Death Stranding, the newest video game from the developer Hideo Kojima, was introduced to the world in the summer of 2016 on a stage at the Electronic Entertainment Expo (E3), the gaming industry’s annual trade-show extravaganza. The event was what the industry calls a press conference, but this particular spectacle more closely resembled the scene in “King Kong” when the beast is displayed to the public in a Broadway theater. A live orchestra struck up a blaring John Williams-style score as the curtain lifted to reveal a sloping stage, at the very top of which stood Kojima, a slight Japanese man with swooping black hair and glasses. The floor began to light up underneath him, panes of light flying in from left and right to create a sort of light bridge, which he bounded down to shake a Sony executive’s hand. Then he stood at center stage, beaming, to deafening applause.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Racheté par Ubisoft en 2009, le studio de jeux vidéo français Nadeo, à l’origine de la saga TrackMania, est visé par un appel à témoins lancé en interne par le syndicat Solidaires, branche Informatique et Jeu Vidéo. Directement mis en cause par une dizaine de personnes, le directeur du studio exerce depuis des années un contrôle total sur les salariés, sans aucune intervention de la part d’Ubisoft. Hurlements, pression insoutenable, injonction aux heures supplémentaires, impossibilité de se plaindre auprès de la RH ou des représentants du CSE… La direction du studio est pointée du doigt par les accusations de nombreux employés et anciens employés avec qui Numerama s’est entretenu.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

STALKER 2 et pour cause, ce dernier est annoncé depuis 2009. Le studio GSC Game World a malheureusement eu énormément de problème depuis. Annoncé puis repoussé, c'est la Covid19 qui posera les premier gr
os problèmes au studio comme a beaucoup d'autres. Suite à ce premier enchainement de péripéties compliquées, plus personne ne pensait voir ce second volet arriver, et pourtant.   GSC ne lâchera pas l'affaire et intensifiera la communication autour de STALKER 2, mais arrive alors la guerre en Ukraine. Une tragédie qui marquera non seulement l'histoire du pays, mais aussi celle du studio qui perdra l'un de ses talents sur le front. Bouleversé, GSC poussera même ses équipes à se délocaliser et à déménager à Prague. Le studio repousse alors encore le jeu et vise désormais une sortie au premier semestre 2024. Ce qui est jusqu'ici encore d'actualité. Mais alors que la date semble si proche, un nouvel incident est venu bouleverser le développement.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Au commencement des jeux vidéo grand public, deux joueurs se partageaient le même écran. Les premiers jeux multi-joueurs (MUD, de l'anglais Multi-User Dungeons) permirent de connecter jusqu'à quelques centaines de personnes. Mais c'est avec l'avènement d'Internet au milieu et surtout à la fin des années 1990 que des milliers de participants ont pu se connecter au même monde virtuel simultanément.Les premiers jeux massivement multijoueur ont alors été des jeux de rôle, dits MMORPG (de l'anglais Massively Multiplayer Online Role-Playing Game). Les studios de développement vidéo-ludique se sont alors essayés à réutiliser le concept massivement multi-joueurs à d'autres genres de jeux, et d'autre acronymes ont alors émergé, comme MMORTS (signifiant jeu de stratégie en temps réel massivement multi-joueurs, en anglais Massively Multiplayer Online Real-Time Strategy) ou MMOFPS (jeu de tir à la première personne massivement multi-joueurs, ou Massively Multiplayer Online First Person Shooter). Le genre MMOG est alors devenu un terme générique englobant tous ces sous-genres. Ces jeux deviennent si médiatisés qu'aux États-Unis d'Amérique en octobre 2002, un magazine appelé Massive Online Gaming est publié et dont les articles parlent exclusivement des MMOG. Toutefois après une seule parution, le magazine ne sera plus publié.Le genre massivement multijoueur est essentiellement représenté par des jeux s'appuyant sur le genre fantasy, tels que les succès EverQuest, Lineage II, RuneScape ou encore World of Warcraft.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Une étude réalisée par des chercheurs de l'université de Rochester à New York a démontré que la pratique de jeux d'action améliore la vision (la capacité à examiner/discerner) en modifiant la façon dont le cerveau traite les informations visuelles1. Les gains mesurés au « test de surpopulation » (crowding test) peuvent atteindre 20 % mais varient selon la complexité de l'univers visuel du jeu : un jeu en 3D temps réel comme Unreal Tournament est ainsi plus bénéfique qu'un jeu en 2D statique comme Tetris.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Dans les années 1990, alors que les jeux vidéo devenaient de plus en plus réalistes dans leurs graphismes, plusieurs systèmes de classifications ont été mis en place à travers le monde. Leur but est de protéger les mineurs et d'informer les parents en attribuant à chaque jeu un âge limite en dessous duquel le jeu est formellement déconseillé. Ces organismes ont aussi généralement le pouvoir d'interdire la vente de jeux qu'ils jugent immoraux en refusant de les classifier. En effet, en l'absence de classification, un jeu n'a pas le droit d'être mis en vente[Où ?]. Ainsi, l'OFLC d'Australie refuse régulièrement la classification de certains jeux, tels Manhunt ou Soldier of Fortune: Payback61. Les consoles de dernière génération (Wii, Wii U, Switch,PS4, Xbox One X, PSP, PSVITA, DSi et 3DS) disposent d'un système de contrôle parental permettant d'empêcher la lecture de jeux déconseillés en dessous d'un certain âge. Les ordinateurs équipés de Windows Vista et Microsoft Windows 7 disposent quant à eux d'un système de contrôle parental, permettant de définir des plages horaires et d'interdire certains jeux

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Solary est une équipe esport française influente qui excelle dans divers jeux compétitifs. Fondée en 2017, Solary a rapidement acquis une réputation solide dans des titres tels que Fortnite, League of Legends et Heartstone. La team se distingue par son engagement envers l'excellence, sa présence dynamique sur les plateformes de streaming, et ses joueurs talentueux, dont certains sont devenus des personnalités notables dans la scène esportive francophone. Solary incarne l'esprit compétitif et la passion pour les jeux vidéo, tout en construisant une communauté engagée autour de son contenu varié. Elle est aussi presente dans divers jeux comme Valorant, Trackmania et Super smash bros Ultimate.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Cyberpunk 2077 est un jeu vidéo d'action-RPG en vue à la première personne développé par CD Projekt RED et édité par CD Projekt, inspiré du jeu de rôle sur table Cyberpunk 2020 conçu par Mike Pondsmith. Le jeu présente un monde futuriste dystopique de type cyberpunk dans lequel la technologie coexiste avec une société humaine dégénérée. 
-----------------------------------------------------------------------------------------
Unexpected est un studio de jeu video francais finder par le streamer Adrien "Zerator" Nougaret en 2015. Il a produit differents titres, son plus gros succes est le jeu "As far as the eyes".

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
MOBA
Une arène de bataille en ligne multijoueur (en anglais, multiplayer online battle arena : MOBA) est un genre de jeu vidéo qui tire son origine de Defense of the Ancients (DotA), un mod de Warcraft III: Reign of Chaos sorti en 2003, associant le jeu de stratégie en temps réel et le jeu de rôle. Ainsi on parle aussi de DotA-like. L'appellation action real time strategy (A-RTS) est également employée. Le MOBA est un sous-genre du MMO, et également originaire de la branche des MMORTS, les jeux de stratégie en ligne.

Il s'agit d'un genre essentiellement multijoueur, qui se joue généralement avec deux équipes de cinq joueurs. L'objectif pour chaque équipe est de détruire la structure principale de l'équipe adverse, au moyen des personnages contrôlés par chaque joueur et avec l'aide des unités contrôlées par l'ordinateur.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Stratégie en temps réel
Le jeu de stratégie en temps réel (STR ou RTS pour la dénomination du genre en anglais : real-time strategy) est un type de jeu vidéo de stratégie particulier qui notamment et par opposition au jeu de stratégie au tour par tour n’utilise pas un découpage arbitraire du temps en tours de jeu. 

Si l’aspect technique des jeux de stratégie en temps réel s’est peu à peu amélioré, leur système de jeu n’a que peu évolué depuis la naissance du genre malgré l’introduction de concepts inédits dans certains jeux. Ainsi, le principe de base des jeux de stratégie en temps réel reste défini par le concept du « récolter, construire, détruire » et par les règles introduites par Dune II en 1992 et reprises depuis dans une large majorité des jeux de ce genre incluant Command and Conquer, Warcraft, StarCraft, Age of Empires et Total Annihilation. Comme dans ces derniers, le joueur doit généralement gérer des ressources, développer des bases et créer des unités pour combattre l’adversaire. Plusieurs factions sont en général disponibles, chacune disposant de spécificités et d’un arbre technologique. L’action se déroulant en temps réel, le joueur ne dispose que d’un temps limité pour gérer ses ressources et ses bases et contrôler ses unités, ce qui introduit les notions de rapidité et de micromanagement en plus de la dimension stratégique et explique que le contrôle à la souris et au clavier soit généralement privilégié
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Rogue-like vs. Rogue-lite : Une Exploration des Différences
Les jeux Rogue-like et Rogue-lite ont captivé les joueurs avec leur approche unique du genre du rogue. Bien que ces termes soient souvent utilisés de manière interchangeable, ils englobent des expériences de jeu distinctes qui méritent d'être explorées individuellement.
Rogue-like : La Pureté de l'Intransigeance
Les Rogue-likes, descendants du jeu original Rogue sorti dans les années 1980, incarnent l'essence même du défi. Caractérisés par leur brutalité sans compromis, ces jeux exigent des joueurs qu'ils explorent des donjons générés de manière procédurale, avec des niveaux de difficulté élevés et une mort permanente. Les mécanismes de jeu sont souvent minimalistes, les personnages évoluant dans un monde où la stratégie et la réflexion rapide sont les seuls moyens de survie. Binding of Isaac et Nethack sont des exemples emblématiques de cette catégorie, où chaque décision peut être la dernière.
Rogue-lite : Une Touche de Progrès Persistant
D'un autre côté, les Rogue-lites ont évolué pour adoucir la rudesse inhérente aux Rogue-likes traditionnels. Ces jeux conservent les éléments de génération procédurale et de mort permanente, mais introduisent souvent la notion de progression persistante. Les succès obtenus lors des runs précédents peuvent débloquer de nouveaux personnages, compétences ou objets pour les runs futurs. Rogue Legacy et Dead Cells illustrent bien cette approche, offrant aux joueurs un sentiment de progression qui atténue la frustration tout en maintenant un niveau de difficulté élevé.
Évolution du Genre : De l'Intransigeance à l'Accessibilité
Au fil du temps, le genre Rogue-like a subi une transformation notable, les frontières entre les deux catégories devenant parfois floues. Certains jeux se définissent comme Rogue-lites, mais conservent l'intransigeance des Rogue-likes, tandis que d'autres empruntent des éléments aux deux catégories pour créer une expérience hybride unique.
Conclusion : La Beauté de la Diversité dans le Rogue
Que l'on opte pour la pure brutalité des Rogue-likes ou la progressivité des Rogue-lites, le monde du rogue offre une variété d'expériences captivantes. Les deux approches ont réussi à captiver les joueurs en mettant à l'épreuve leur habileté, leur stratégie et leur persévérance, contribuant ainsi à la richesse et à la diversité du paysage vidéoludique contemporain.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Delvover Digital : Pionniers de l'Innovation dans le Monde du Jeu Vidéo
Fondé par un groupe passionné de développeurs visionnaires, Delvover Digital a rapidement émergé comme un studio de jeu vidéo de premier plan, révolutionnant le paysage du divertissement interactif. Depuis ses débuts modestes jusqu'à son statut actuel d'incontournable de l'industrie, l'histoire de Delvover Digital est une épopée marquée par l'innovation, la créativité et une détermination sans faille.
Les Origines : Une Vision Audacieuse
L'histoire de Delvover Digital commence dans les années 2010, lorsque ses fondateurs ont décidé de créer un studio axé sur des expériences de jeu uniques et mémorables. Guidés par une vision audacieuse, ils se sont lancés dans la conception de jeux qui transcendent les conventions, défiant les attentes et captivant les joueurs avec des concepts novateurs.
Les Grands Jeux : Des Marques Indélébiles
Le studio a rapidement acquis une renommée grâce à une série de titres exceptionnels qui ont laissé une marque indélébile dans l'industrie du jeu vidéo. "Chronicles of Eternity", un RPG épique salué pour son scénario complexe et son monde riche, a été l'un des premiers grands succès. Suivi de près par "Nexus Ascendance", un jeu de stratégie spatial qui a repoussé les limites du genre, Delvover Digital a continué à s'imposer comme un créateur de jeux avant-gardistes.
Innovation Technique : Repousser les Frontières de la Technologie
Au fil des ans, Delvover Digital a également joué un rôle de pionnier dans l'adoption de nouvelles technologies. Le studio a été l'un des premiers à exploiter la réalité virtuelle de manière immersive avec "Dreamscape Odyssey", offrant aux joueurs une expérience de jeu révolutionnaire. Leur engagement envers l'innovation technique a solidifié leur réputation en tant que force motrice de l'industrie.
Culture d'Entreprise : Créativité et Collaboration
Au cœur du succès de Delvover Digital se trouve une culture d'entreprise qui favorise la créativité, l'expérimentation et la collaboration. Les équipes de développement sont encouragées à repousser les limites, à prendre des risques calculés et à créer des mondes interactifs qui transcendent l'ordinaire.
Avenir Prometteur : Continuer à Redéfinir les Normes
Aujourd'hui, Delvover Digital continue de prospérer, travaillant sur de nouveaux projets ambitieux qui suscitent déjà l'excitation au sein de la communauté des joueurs. Le studio reste fidèle à sa mission originale de repousser les frontières du possible, créant ainsi un héritage durable dans l'industrie du jeu vidéo. La saga de Delvover Digital, faite d'audace et d'innovation, reste une source d'inspiration pour les aspirants développeurs et une célébration de l'impact que peut avoir une vision audacieuse sur l'avenir du divertissement interactif.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

MMORPG
Le jeu de rôle en ligne massivement multijoueur (en anglais, massively multiplayer online role-playing game, MMORPG, parfois JDRMM en français) est un genre de jeux vidéo associant le jeu de rôle et le jeu en ligne massivement multijoueur, permettant à un grand nombre de personnes d'interagir simultanément dans un monde virtuel. Ce type de jeu, par la persistance de l'environnement et l'implication qu'il demande, crée des rapports sociaux entre joueurs particulièrement forts, avec l'apparition de phénomènes inédits, comme les communautés virtuelles de joueurs et les risques de dépendance ludique.

Le joueur est représenté par un avatar, personnage qu'il crée puis fait progresser dans un monde virtuel d'inspiration fantastique, de science-fiction ou de super-héros, riche en aventures. Ce faisant, il interagit avec l'environnement contrôlé par le programme et avec les autres joueurs. 


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Le terme free-to-play (abrégé en F2P), littéralement « libre de jouer », indique un type de jeu vidéo à l'accès gratuit.

Les jeux F2P utilisent souvent le principe des micropaiements au sein d'une boutique virtuelle pour se rentabiliser et se viabiliser. Ces jeux sont initialement souvent simples avec un faible budget, mais le free-to-play a évolué et propose également des jeux de meilleure qualité avec un budget plus important.

Dans le domaine des jeux vidéo, de très nombreux jeux sont gratuits, c'est le cas de la plupart des abandonwares. Cependant, la notion de free-to-play n'a vraiment pris son essor en tant que modèle d'entreprise qu'avec les jeux en ligne, notamment les jeux de rôle en ligne massivement multijoueur (MMORPG en anglais).

Le modèle économique initial des jeux de rôle en ligne massivement multijoueur était celui de l'abonnement : on y joue moyennant un paiement mensuel en plus parfois d'acheter le jeu en boite comme EverQuest ou World of Warcraft. Mais, en 2001 en Corée, sont apparus des jeux comme Maple Story dont le logiciel pouvait être librement téléchargé et qu'il était possible d'utiliser sans abonnement. Ce modèle s'est par la suite popularisé, notamment à travers Second Life et nombre de jeux massivement multijoueur d'origine coréenne comme Flyff, Archlord, Twelve Sky 2, etc.

Les jeux en ligne gratuits sont financés soit par la publicité, soit par un système d'achat de biens virtuels (objets ou monnaie notamment).

Par ailleurs, le modèle économique free-to-play n'est pas exclusif. Un même jeu peut être proposé à la fois en version achetée en version free-to-play. C'est le cas de Second Life qui propose également une version « par abonnement ». Quelques jeux en ligne sont free-to-play dans leurs versions alpha et bêta puis deviennent payants en phase d'exploitation.


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Multiplayer online battle arena (MOBA)[a] is a subgenre of strategy video games in which two teams of players compete against each other on a predefined battlefield. Each player controls a single character with a set of distinctive abilities that improve over the course of a game and which contribute to the team's overall strategy.[1] The typical objective is for each team to destroy their opponents' main structure, located at the opposite corner of the battlefield. In some MOBA games, the objective can be defeating every player on the enemy team. Players are assisted by computer-controlled units that periodically spawn in groups and march forward along set paths toward their enemy's base, which is heavily guarded by defensive structures. This type of multiplayer online video games originated as a subgenre of real-time strategy, though MOBA players usually do not construct buildings or units. Moreover, there are examples of MOBA games that are not considered real-time strategy games, such as Smite (2014), and Paragon.[b] The genre is seen as a fusion of real-time strategy, role-playing and action games.

The first widely accepted game in the genre was Aeon of Strife (AoS), a fan-made custom map released in 2002 for StarCraft, in which four players each control a single powerful unit and, aided by weak computer-controlled units, compete against a stronger computer.[2][3] Defense of the Ancients (DotA) was created in 2003 by the Warcraft III modding community for Warcraft III: Reign of Chaos and its expansion, The Frozen Throne, with a map based on AoS. DotA was one of the first major titles of its genre and the first MOBA for which sponsored tournaments were held.[4] It was followed by two spiritual successors, League of Legends (2009) and Heroes of Newerth (2010), as well by a standalone sequel, Dota 2 (2013), and numerous other games in the genre, such as Heroes of the Storm (2015).[5][6]

By the early 2010s, the genre had become a big part of the esports category. In 2018, prize pools reached over US$60 million, 40% of the year's total esports prize pools. Major esports professional tournaments are held in venues that can hold tens of thousands of spectators and are streamed online. A strong fanbase has opened up the opportunity for sponsorship and advertising, eventually leading the genre to become a global cultural phenomenon.


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
La création de DLC payants permet, à peu de frais, de rentabiliser le développement d'un jeu vidéo. Le moteur de jeu étant déjà opérationnel, une équipe réduite peut travailler rapidement sur des DLC, offrant du nouveau contenu : packs de cartes, de missions, équipement, etc.

La généralisation de cette pratique, qui peut dans certains cas impliquer la livraison d'un produit peu fini, voire incomplet au public, l'obligeant à payer pour ce qu'il aurait auparavant obtenu gratuitement sous forme de correctif, est régulièrement dénoncée dans la presse spécialisée et par les utilisateurs2, le prix à débourser pour des extensions mineures, et à l'intérêt relatif, pouvant s'avérer élevé.

La création de DLC gratuits permet, elle, d'entretenir la communauté de joueurs et de faire en sorte que le jeu continue à être joué et ne soit pas délaissé par les joueurs. On remarque notamment cette stratégie dans les opus à durée de vie et/ou rejouabilité faible.

Il existe également une inquiétude quant au fait que la rentabilité des DLC incite les éditeurs à laisser intentionnellement de côté, pour les vendre en plus du prix du jeu originel, des éléments annoncés avant le lancement commercial de leur produit3.

Enfin, certains développeurs livrent un jeu complet, mais dont certaines fonctionnalités sont bloquées et ne peuvent être déverrouillées que par l'achat d'un faux « DLC », puisqu'il ne s'agit plus d'un vrai contenu, mais d'une simple clé4. La polémique du contenu téléchargeable du mode « Affrontement » de Resident Evil 5 en est un exemple5.

Le rapport qualité/prix des DLC est très variable d'un DLC à l'autre. Les DLC gratuits peuvent parfois être envoyés en « éclaireurs » pour faire place à des DLC payants (Red Dead Redemption), ou bien s'inscrire dans la volonté de l'éditeur de prolonger l'expérience de jeu. Le meilleur exemple est certainement Team Fortress 2 qui se voit régulièrement adjoindre, depuis sa sortie en 2007 sur PC, de nombreuses mises à jour entièrement gratuites, modifiant parfois considérablement le contenu du jeu (nouvelles cartes, armes, modes de jeu, ou encore évènements spéciaux).

De l'autre côté, on peut trouver des DLC considérés comme ayant un mauvais rapport qualité-prix, comme des chapitres initialement prévus dans le jeu original mais retirés peu avant la sortie (Assassin's Creed II), voire la fin du jeu (Prince of Persia). Les DLC proposant uniquement du contenu ne sont en général pas très appréciés, comme dans Call of Duty: Modern Warfare 2, où chaque nouvelle carte multijoueur revient à 3 €.

Une autre stratégie d'utilisation mise en place par Electronic Arts a pour but de pénaliser les jeux d'occasion, l'achat d'un jeu neuf donnant accès à un DLC gratuit via un code à usage unique. En achetant un jeu d'occasion, le code ayant déjà été utilisé, il faut dans ce cas payer le DLC. Battlefield: Bad Company 2 utilise ce système sous forme de « code VIP ».

Ces pratiques suscitent de nombreuses critiques, particulièrement si le rapport qualité/prix d'un DLC est très faible. De plus, certains DLC payants sont annoncés avant la sortie d'un jeu, ce qui fait logiquement penser que ce contenu a été retiré de la version « boîte du jeu » pour être proposé ensuite de manière payante. De plus, dans certains jeux, la somme des DLC est bien plus chère que le jeu en lui-même, Hyrule Warriors, Super Smash Bros. for Nintendo 3DS / for Wii U ou bien la série des Little Big Planet en sont des exemples parmi d'autres.


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
"The Binding of Isaac" : Une Odyssée Sombre et Addictive
The Binding of Isaac, créé par le développeur Edmund McMillen et le programmeur Tommy Refenes, est un jeu rogue-like qui a acquis une renommée mondiale pour sa difficulté impitoyable, sa rejouabilité infinie et son style visuel unique. Sorti en 2011, le jeu tire son inspiration de la mythologie biblique et offre une expérience sombre et captivante.
Principe de Jeu : Exploration, Défis et Progéniture Sacrifiée
Dans The Binding of Isaac, les joueurs incarnent Isaac, un jeune garçon dont la mère, influencée par des voix divines, tente de le sacrifier. Pour échapper à son destin tragique, Isaac se réfugie dans le sous-sol de sa maison, un labyrinthe généré de manière procédurale rempli de monstres, de pièges et de boss redoutables.
Le jeu combine des éléments de tir au but avec des mécanismes de rogue-like. Chaque session de jeu est unique, avec des niveaux générés aléatoirement et des objets à découvrir pour améliorer les capacités d'Isaac. Cependant, la mort est permanente, ce qui signifie que chaque erreur peut entraîner la perte de tout le progrès.
Histoire de la Création : L'Expression Artistique d'une Vision Personnelle
Edmund McMillen, également créateur de Super Meat Boy, a conçu The Binding of Isaac comme une exploration de sa propre enfance difficile et de sa relation complexe avec la religion. Les thèmes de l'abandon, de la peur et de la lutte personnelle sont tissés dans l'intrigue, créant une expérience émotionnelle profonde et unique.
Le développement du jeu a été marqué par des défis, notamment des désaccords avec le distributeur initial et des contraintes de temps. Malgré cela, l'équipe a persisté et a finalement sorti un jeu qui a trouvé un public dévoué, attiré par sa difficulté exigeante, sa richesse en contenu et son style artistique distinctif.
Impact Culturel : Un Culte de la Difficulté et de la Découverte
The Binding of Isaac a connu un succès retentissant, générant une communauté passionnée et influençant le genre rogue-like. Son style visuel unique, combiné à une jouabilité difficile mais gratifiante, a inspiré de nombreux jeux indépendants ultérieurs. Les mises à jour régulières du jeu, ajoutant constamment de nouveaux contenus, ont maintenu son attrait au fil des années.
En conclusion, The Binding of Isaac n'est pas seulement un jeu vidéo, mais une œuvre d'art interactive qui explore des thèmes sombres avec courage. Son impact durable témoigne du pouvoir des jeux vidéo pour captiver, émouvoir et inspirer.


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Bienvenue dans la saison 2024 !
Le segment 1 va bientôt commencer alors préparez-vous en lisant bien les changements apportés lors de la mise à jour 14.1.
CETTE ANNÉE, NOUS RÉUSSIRONS À ATTEINDRE LE RANG CLASSÉ QUE NOUS MÉRITONS !

Nous démarrons cette année sur les chapeaux de roue avec une grosse mise à jour de gameplay !
Entre les larves du Néant, les mites du Néant, les trois barons Nashor et leurs antres personnalisés,
les changements apportés à la carte dans la jungle et sur les voies, plus de 100 modifications d'objets (dont l'ajout de nouveaux objets),
le buff de Hwei, la musique dynamique, les nouvelles quêtes en jeu, les checks et bien plus, vous aurez de quoi faire !


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**The Finals : Le nouveau FPS tient-il ses promesses ?**

Annoncé aux Games Awards 2023, The Finals est un jeu vidéo de de tir à la première personne qui se concentre sur des parties en équipe sur des cartes avec un environnement destructible, où les joueurs sont encouragés à utiliser l'environnement dynamique à leur avantage. Prometteur lors des version bétas, qu'en est il depuis sa sortie officielle le 8 décembre dernier ?

"The Finals," développé par Embark Studios, une filiale de Nexon, a fait irruption sur la scène avec une proposition audacieuse : offrir une expérience de combat intense où chaque partie est imprévisible grâce à des environnements entièrement destructibles​​​​.

Disponible sur PlayStation 5, Xbox Series X/S, et PC, le jeu vise à attirer les amateurs de tir à la première personne avec un penchant pour la stratégie et l'innovation​​.
Bande annonce
Gameplay dynamique et stratégique

Ce qui distingue "The Finals" de ses concurrents, c'est son environnement dynamique.

Les joueurs sont encouragés à utiliser chaque élément de l'arène à leur avantage, créant ainsi des stratégies et des confrontations uniques à chaque match. L'aspect destructible des cartes ajoute une couche supplémentaire de tactique, forçant les joueurs à être constamment adaptatifs et prévoyants​​.
Réception et impact sur la scène compétitive

Depuis son lancement, "The Finals" a reçu des échos positifs de la part de la communauté des joueurs et des commentateurs habituels des scènes esportives, même si certains sont dubitatifs depuis sa sortie officielle.

En effet, on reproche aux éditeurs de n'avoir proposé qu'une seule nouvelle carte depuis la béta, et un petit reproche fait à l'environnement qui, même s'il s'avère assez impressionnant, n'a que pour l'instant peu d'impact dans le gameplay.

Le chemin vers le succès n'est pas sans obstacles et pas encore garanti.

Embark Studios devra encore continuer à innover et à équilibrer le jeu pour maintenir l'intérêt des joueurs et des spectateurs. La capacité du jeu à se renouveler avec de nouvelles cartes, modes, et éléments stratégiques sera cruciale pour son avenir dans la scène esportive.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Depuis quand on joue en monde ouvert ?**

Il s’est tellement imposé ces dernières années qu’il semble désormais acquis qu’un jeu à très gros budget proposera obligatoirement ce qu’on appelle communément un monde ouvert. Et si la définition de ce qu’est réellement un monde ouvert peut entrainer des débats, et notamment sur l’origine de cette philosophie de level design, on peut néanmoins tous s’accorder sur une définition commune et accessible.

Un jeu vidéo en monde ouvert offre la possibilité aux joueuses et aux joueurs de se déplacer librement dans un environnement, le plus souvent vaste, sans aucune coupure ni temps de chargement. Par conséquent, le jeu en monde ouvert se libère de la structure linéaire, dans la mesure où le protagoniste est libre de ne pas suivre le scénario ou les indications du jeu, pour simplement profiter de l’environnement et de ce qu’il a à offrir.


Une philosophie de level design, toujours, mais aussi un argument marketing, parfois, qui s’est imposé dans pratiquement tous les genres du jeu vidéo, et qui s’est même emparé de la plupart des licences les plus iconiques de l’histoire du média, de Final Fantasy à Zelda. Un immense succès qui s’explique probablement par la sensation de liberté, autant que par le changement de perspective qu’elle provoque : dans un monde ouvert, la joueuse ou le joueur n’est plus au centre de l’attention, et fait tout d’un coup partie d’un monde consistant qui donne l’impression d’exister avant et après l’expérience de jeu.
Les premiers jeux en monde ouvert

Cette définition, volontairement réductrice pour rester claire et concise, a le mérite de nous permettre de se plonger dans le passé pour découvrir quels sont les premiers jeux vidéo en monde ouvert. Et à ce petit jeu-là, on retrouve finalement beaucoup de candidats. Le premier d’entre eux est certainement Jet Rocket, un jeu d’arcade développé par SEGA en 1970. Alors qu’il a déjà la lourde responsabilité d’être le premier FPS de l’histoire, ce simulateur de vol et de combat d’avions de chasse peut aussi être considéré comme le premier jeu en monde ouvert, puisqu’il permettait de se déplacer, en vue à la première personne, dans toutes les directions.

Alors bien sûr, pour Jet Rocket, le rendu « monde ouvert » n’est pas encore le résultat d’une innovation technologique de pointe, mais plutôt d’une ingénierie des Temps modernes, avec son lot de manivelles, de jeux de miroirs, et le défilement d’une toile cirée équipée de petites diodes. Une machinerie invraisemblable que l’on vous invite à découvrir en vidéo, et qui témoigne déjà d’une ambition dévorante de liberté, dans des jeux vidéo qui n’en sont pourtant qu’à l’aube de leur existence.

Dix ans plus tard, en 1979, la sortie du jeu Adventure sur Atari 2600 marque un nouveau cap dans la conquête de l’open world. Son créateur, Will Crowther, était déjà à l’origine de Colossal Cave Adventure, un jeu d’aventure textuel dans lequel les joueuses et joueurs étaient libres d’aller dans n’importe quelle direction, à condition de l’écrire en deux mots. Dans Adventure, les environnements sont cette fois-ci vraiment représentés à l’écran. Il est possible de déplacer le personnage dans n’importe quel sens, et même de revenir sur ses pas. Pour la première fois, les joueuses et joueurs sont confronté.e.s à des environnements persistants, qui font entièrement partie du gameplay puisqu’il faudra se souvenir du chemin parcouru pour ne pas se perdre au retour.

Après Jet Rocket et Adventure, un troisième jeu est régulièrement cité pour évoquer les origines du monde ouvert. Et si l’on aurait aussi pu mettre en lumière des jeux comme Courageus Perseus (1984), connu comme étant le plus petit monde ouvert de l’histoire, ou encore Hydlide (1984), c’est probablement la sortie de Elite en 1984 (décidément, quelle année !) qui sera la plus marquante pour l’époque. Considéré comme l’un des jeux les plus innovants de tous les temps, Elite est un jeu de combat spatial dans lequel on incarne un marchand capable de se déplacer en vaisseau de planètes en stations spatiales pour vendre ses biens. Une liberté totale est offerte aux joueuses et joueurs, mais pas seulement dans les déplacements, puisqu’il est tout à fait possible de se lancer dans le commerce légal comme dans la contrebande, le tout sans but précis puisqu’il est impossible de remporter la partie ou tout simplement de finir le jeu. 

Une révolution qui marquera une génération, et un jeune garçon en particulier. De son souvenir ému de la découverte du jeu Elite, le jeune Sam Houser tirera une conclusion géniale, et demandera aux équipes de développement du jeu Race’N’Chase d’en renverser le principe. Alors qu’il s’agissait au départ d’un jeu de poursuite dans lequel les joueuses et joueurs incarnent une voiture de police qui tente de rattraper des voleurs, il devient un jeu dans lequel on incarne des voleurs qui tentent d’échapper à la police. Dans la version originale, ne pas respecter le code de la route coûtait des points. Dans la nouvelle version, écraser des passants sur la route en rapporte. Le titre s’appellera finalement Grand Theft Auto, et participera plus tard à propulser le jeu vidéo en monde ouvert dans une autre dimension.

Shigeru Miyamoto, légende vivante du jeu vidéo, n’hésitera pas à citer Hydlide parmi les inspirations dont il a eu besoin pour créer un certain The Legend of Zelda, sorti en 1986 et également considéré comme une révolution du level design, entre autres. Dans ce premier Zelda, la joueuse ou le joueur n’a aucune indication de direction, et l’exploration du monde devient alors un aspect fondamental du gameplay pour comprendre le moyen d’avancer dans l’histoire. De quoi donner un peu plus d’intérêt encore à cette philosophie de level design qui s’apprête encore à changer de dimension avec l’arrivée de la 3D.

La révolution technique qui change tout

L’arrivée de la 3D dans le jeu vidéo est une révolution qui méritera d’être traitée en profondeur dans cette série. Mais elle aura évidemment un impact tout particulier sur les jeux en monde ouvert. Permise par les nouvelles puissances de calcul des consoles du début des années 2000, la « vraie » 3D – en opposition à la « fausse 3D » qui usait de subtilités techniques pour offrir une illusion de 3D – vient mettre à plat les bords du cadre et offre un horizon nouveau grâce au surgissement de la perspective.

Là où le premier Zelda poussait à l’exploration par une absence totale d’indication, et donc par une privation de ce que les joueuses et joueurs avaient l’habitude d’avoir, le monde ouvert en 3D pousse à l’exploration par sa perspective et son immensité, qui déclenchent une envie irrémédiable de conquête : « J’ai la possibilité d’y aller, alors j’y vais ». Là encore, c’est une manière de s’affranchir de la structure d’un jeu, qu’elle soit scénaristique ou non.

La démocratisation de la 3D va propulser le monde ouvert dans une dimension nouvelle, et lui permettra de s’attaquer à quasiment tous les genres possibles. Malgré tout, certains jeux méritent d’être évoqués ici tant ils ont joué un rôle important dans la popularisation de l’open world.

En 1999, le jeu Shenmue sort sur l’iconique Dreamcast de SEGA et pousse le concept de liberté pour les joueuses et joueurs à son paroxysme. Le système de jeu est d’ailleurs baptisé « FREE » pour Full Reactive Eyes Entertainment. Une manière de préciser que dans Shenmue, les joueuses et joueurs pourront absolument tout voir et tout faire. Malgré un succès commercial très limité, notamment car la Dreamcast restera malgré sa réputation une console relativement confidentielle, Shenmue est un jeu incroyablement en avance sur son temps : liberté totale de mouvement dans plusieurs quartiers de Tokyo, météo dynamique, PNJ actifs répartis partout dans les environnements du jeu, nombre incalculable de quêtes annexes, notion du temps qui passe… Autant de concepts rendus possibles grâce au développement du monde ouvert.

shenmue

Malgré cette avance considérable, c’est un autre chef d’œuvre de l’histoire du jeu vidéo qui permettra au grand public de découvrir l’open world moderne. En 2001, Rockstar Games bouleverse l’industrie en sortant Grand Theft Auto 3, qui sera vendu à 18,5 millions d’exemplaires, bien aidé par les polémiques, mais aussi et surtout par le bouche-à-oreille et la course aux exploits vidéoludiques subversifs qui s’installe dans tous les collèges et les lycées d’Europe et des USA. 
L’industrie du monde ouvert

La sortie de GTA 3 marque probablement le début d’une nouvelle ère. Face au succès tonitruant du jeu et de ses successeurs, les plus grands studios du monde entier se mettent au travail pour parvenir à développer des jeux en monde ouvert. D’une part parce que cette nouvelle manière de jouer fait vendre, mais aussi et surtout parce qu’elle a la capacité de donner vie à des univers déjà bien connus par des millions de joueuses et joueurs.

Le monde ouvert permet d’installer un rapport nouveau au jeu, en propulsant l’immersion dans une autre dimension. Le rêve ultime devient alors la création d’un jeu en monde ouvert en ligne, dans lequel il serait possible de croiser d’autres joueuses ou joueurs en temps réel. Beaucoup de studios poursuivent cet objectif, et de nombreux jeux du genre MMORPG commencent à rencontrer un certain succès. Mais à ce petit jeu-là, personne ne fera mieux que Blizzard Entertainment, qui fort de son expérience et de la profondeur de sa licence phare, Warcraft, sort en 2004 World of Warcraft, l’un des phénomènes les plus importants de l’histoire du média.

A lui seul, le titre de ce jeu massivement multijoueur en ligne permet d’expliquer ce que le monde ouvert peut apporter à l’expérience du public. Ce n’est plus un jeu, c’est un monde, entier, complet, vivant, que vous soyez connecté ou non. De quoi donner le vertige, et offrir un succès monumental à WoW, qui revendique 100 millions d’abonnés en 2014, dix ans après sa sortie.

Le progrès technique, les nouvelles consoles et les connexions internet de plus en plus rapides permettent aux jeux en monde ouvert de progresser rapidement, jusqu’à s’imposer dans tous les genres. L’éditeur français Ubisoft, que ce soit avec sa série Assassin’s Creed ou encore Watch Dogs et bientôt Avatar : Frontiers of Pandora, devient capable de décliner sa formule à l’infini. De quoi générer de premières critiques, sur fond de lassitude.

Heureusement, les studios continuent encore aujourd’hui à travailler sur le monde ouvert pour lui permettre de continuer à évoluer et à s’adapter aux nouvelles manières de jouer. Certains titres, comme The Legend of Zeda : Breath of the Wild (2017) ou encore Elden Ring (2022), parviennent non seulement à moderniser des licences ancestrales, mais aussi à bouleverser les codes d’une philosophie de level design qui semblait commencer à arriver en bout de course.

Mais vous l’aurez compris, le monde ouvert, sa proposition de liberté et son incitation à l’exploration, sont au cœur de l’ambition des studios de développement depuis le tout début de l’histoire du jeu vidéo. Et il n’y a pas de raison que ça s’arrête, d’autant que les nouvelles technologies qui arrivent semblent encore une fois parfaitement pensées pour améliorer encore l’expérience de jeu en monde ouvert.


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Crimson Desert : le MMO qui racontera le passé de Black Desert Online**


À l’origine du grand succès Black Desert Online, le studio Pearl Abyss s’apprête à étendre son univers avec Crimson Desert, un MMO retraçant l’histoire du passé de Black Desert Online dans un somptueux monde ouvert.
Enfin de nouvelles images de gameplay

Alors qu’il ne s’était pas montré depuis plus de deux ans, Crimson Desert a comme toujours fait sensation au moment de dévoiler un nouveau trailer de gameplay à l’occasion de la cérémonie d’ouverture de la Gamescom 2023. On y découvre le personnage principal, Kliff, mais aussi de nombreuses possibilités de gameplay, que ce soit du combat, de l’exploration, de la pêche, du craft… Le MMO développé par Pearl Abyss s’annonce toujours aussi gargantuesque. En revanche, pour le moment, aucune date de sortie n’a été évoquée. Patience donc.

Quelques jours après la diffusion d’un long trailer à l’occasion des Game Awards 2020, Daeil Kim, fondateur de Pearl Abyss et directeur exécutif de Crimson Desert, propose une vidéo de commentaires revenant sur tous les aspects du jeu dévoilés dans ce fameux trailer. De l’importance accordée aux effets de lumière, à la modélisation des nuages et des paysages dans leur ensemble avec un travail très particulier sur l’herbe, en passant par les différents aspects de gameplay, comme la pêche, l’exploration des différentes zones ou encore le combat, la vidéo revient aussi sur certains détails de l’histoire. De quoi patienter avant d’en savoir un peu plus sur ce qui reste comme l’une des meilleures surprises de la cérémonie des Game Awards.

Annoncé à la fin de l’année 2019, Crimson Desert est resté très mystérieux depuis. Attendu pour l’hiver 2021 sur PC et consoles, le MMO de Pearl Abyss a notamment refait parler de lui lors de la cérémonie des Game Awards 2020, à travers la diffusion d’un long trailer présentant un gameplay séduisant et une direction artistique à couper le souffle.


Principalement articulé autour de la narration de sa campagne, le titre sera jouable en solo ou en coopération, mais proposera également de nombreux contenus PvP, dans un grand monde ouvert inspiré de l’univers de Black Desert Online. Le titre présentera donc les atouts des jeux d’action-aventure tout en profitant des mécaniques de MMO.


Le continent de Pywel, ravagé par la guerre, vous offrira de nombreux territoires à découvrir, avec ses villes, ses cultures et ses religions variées. Différentes factions se battent pour le contrôle des nombreuses régions. Pour l’instant, seul Macduff, un mercenaire opprimé qui se bat pour récupérer ses terres a été présenté. Il devra s’associer à différents groupes de mercenaires pour traverser le continent de Pywel et survivre à ses nombreux périls.

Crimson Desert, jeu d’action-aventure aux tendances MMO est attendu pour l’hiver 2021 sur PC et consoles.


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Le jeu video le plus cher
le jeu vidéo le plus cher au monde est souvent considéré comme "Destiny" développé par Bungie et édité par Activision. Le coût total du développement, du marketing et du lancement de Destiny en 2014 a été estimé à environ 500 millions de dollars. Cependant, il est important de noter que cette estimation comprend non seulement le coût de développement du jeu lui-même mais également des investissements importants dans la création de la franchise à long terme.


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


Les trois pires jeux steam
Trois jeux Steam se sont retrouvés au bas de l'échelle des notes, attirant l'attention pour leurs performances décevantes. "War of the Three Kingdoms" a déçu avec 89% de mauvaise note, malgré son contenu sexuel gratuit. Même la suite très attendue, "Overwatch 2", a chuté avec 85% de mauvaise note, reflétant une satisfaction limitée parmi les joueurs. Enfin, "Identity", malgré son accès anticipé à 29.99$, a peiné à convaincre avec 82% de mauvaises notes, soulignant les difficultés à répondre aux attentes des joueurs dans le monde compétitif des RPG en ligne.


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


L’item le plus cher  de wow : Zeuzo | World Of Warcraft | $9,500
Zeuzo, un voleur elfe de la nuit de niveau 70 de World of Warcraft, a été vendu pour la somme faramineuse de 9 500 $. Le personnage était entièrement équipé de certains des meilleurs équipements disponibles à l'époque, ce qui justifiait son prix élevé.
Cette vente a démontré que le temps, les efforts et le bon équipement pouvaient transformer un personnage virtuel en un atout précieux, mettant en évidence le potentiel financier caché du jeu en ligne.


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Watch Dogs: Legion, développé par Ubisoft, est la troisième entrée de la série Watch Dogs, publiée en 2020. Ce jeu se distingue par son approche novatrice du recrutement de personnages jouables, permettant aux joueurs de choisir parmi n'importe quel NPC (personnage non-joueur) dans le monde ouvert futuriste de Londres. ControlL'histoire se déroule dans une société dystopique où la surveillance et le contrôle sont omniprésents. DedSec, le groupe de hackers rebelle, cherche à lutter contre un régime autoritaire en utilisant des compétences de piratage avancées. Chaque personnage recruté a ses propres compétences et histoires, apportant une diversité et une profondeur uniques au gameplay. Watch Dogs: Legion met également l'accent sur les avancées technologiques, offrant aux joueurs la possibilité de pirater divers appareils, drones et systèmes de sécurité pour atteindre leurs objectifs. Avec ses mécanismes de jeu innovants et son immersion dans une vision futuriste de Londres, Watch Dogs: Legion continue de captiver les fans de la série.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Ori and the Will of the Wisps est un jeu vidéo de plateforme et d'aventure développé par Moon Studios et publié par Xbox Game Studios en 2020. Il s'agit de la suite du jeu acclamé Ori and the Blind Forest. Le jeu offre une expérience visuelle époustouflante avec des graphismes artistiques et une bande sonore émotionnelle, créant un monde enchanteur et captivant. Les joueurs incarnent Ori, une créature spirituelle, qui se lance dans un voyage épique pour sauver son amie Ku et découvrir les mystères d'un nouveau royaume féerique. Ori and the Will of the Wisps propose des mécaniques de jeu de plateforme fluides et exigeantes, ainsi que des combats engageants. Les environnements variés et les rencontres avec des personnages mémorables ajoutent une profondeur émotionnelle à l'histoire. Avec son mélange de défis stimulants, de narration poignante et de visuels éblouissants, Ori and the Will of the Wisps offre une expérience inoubliable aux amateurs de jeux de plateforme et d'histoires immersives.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Little Nightmares est un jeu d'horreur et de puzzle développé par Tarsier Studios et édité par Bandai Namco Entertainment, sorti en 2017. Plongeant les joueurs dans un univers sombre et mystérieux, le jeu met en scène une petite protagoniste nommée Six, une fillette vêtue d'un ciré jaune, qui tente de s'échapper d'un endroit cauchemardesque appelé le Maw. Les joueurs explorent des environnements inquiétants, résolvent des énigmes complexes et échappent à des créatures effrayantes dans un récit atmosphérique dépourvu de dialogue. Little Nightmares séduit par son esthétique unique, combinant des graphismes stylisés avec une ambiance sonore immersive pour créer une expérience immersive et angoissante. Les thèmes de la vulnérabilité et de la survie sont habilement intégrés à l'histoire, offrant une aventure mémorable pour les amateurs de jeux d'horreur atmosphériques. Avec ses visuels saisissants et son gameplay captivant, Little Nightmares a gagné l'adhésion des joueurs en quête d'une expérience unique et angoissante.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Control est un jeu d'action-aventure surnaturel développé par Remedy Entertainment et édité par 505 Games, sorti en 2019. L'intrigue suit Jesse Faden, une femme en quête de réponses sur la disparition mystérieuse de son frère, alors qu'elle se retrouve soudainement à la tête du Federal Bureau of Control (FBC), une agence gouvernementale secrète. Situé dans l'imposant Oldest House, un gratte-ciel brutaliste aux propriétés surnaturelles, le jeu explore des phénomènes paranormaux et des réalités altérées. Les joueurs utilisent les pouvoirs surnaturels de Jesse, tels que la télékinésie et la lévitation, pour combattre des entités surnaturelles et résoudre des énigmes complexes.
Le jeu se distingue par son atmosphère mystérieuse, son design brutaliste unique et sa narration intrigante, mêlant le paranormal à une esthétique architecturale déconcertante. Le jeu offre une expérience immersive avec des éléments de métaphysique et des retournements de situation captivants. Les mécaniques de jeu innovantes, la qualité graphique impressionnante et la narration énigmatique font de Control une expérience inoubliable pour les amateurs de jeux d'aventure passionnants et de mystères surnaturels.


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

La League of Legends EMEA Championship (LEC), anciennement League of Legends Championship Series Europe (LCS EU) et League of Legends European Championship (LEC) est la plus haute division européenne de la scène professionnelle de League of Legends. La ligue, gérée par Riot Games, est composée de 10 équipes professionnelles. Chaque saison annuelle est divisée en trois segments (ou plus communément appelés splits en anglais) de 6 semaines, celui d'hiver (Winter Split), celui de printemps (Spring Split) et celui d'été (Summer Split). Ces segments sont basés sur un tournoi toutes rondes ou saison régulière, donnant ensuite lieu à un tournoi entre les 8 meilleures équipes de la saison régulière, la phase de groupe (Group Stage), se jouant en 2 manches gagnantes (Bo3) et qui se conclut par un tournoi éliminatoire, les play-offs, entre les 4 meilleures équipes de ce précédent passage. Les vainqueurs de chaque segment se retrouveront, avec les équipes ayant le plus de points de championnats, aux LEC Season Finals. Ce dernier tournoi définira quelles équipes sont les meilleures de la région, leur donnant ainsi un ticket vers les Championnats du monde de League of Legends. La LEC représente le meilleur niveau de jeu européen sur League of Legends.  À l'exception de la dernière semaine du segment, toutes les parties de LEC sont jouées dans les studios de Riot Games à Berlin1. Jusqu'à l'apparition du COVID-19, les deux derniers matchs de chaque saison étaient jouées dans des grandes salles louées pour l'événement. Toutes les parties sont retransmises en direct sur Twitch et YouTube2. La popularité de la LEC a permis d'attirer l’intérêt de nombreux médias traditionnels. La LEC a réussi à attirer de nombreux sponsors comme Kia3, Red Bull4 ou Logitech5.  Fnatic est la seule équipe ayant réussi à participer à tous les segments depuis la création de la LEC début 2013. G2 Esports est l'équipe la plus titrée, avec 10 titres de champion.


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Valve est une entreprise aux multiples facettes. Elle a en effet porté plusieurs séries à grand succès, s’appuyant sur un moteur de jeu et une plateforme de distribution tous deux réalisés par la société et très appréciés de la communauté. Forte de sa diversité et portée par la forte personnalité de Gabe Newell, Valve s’est récemment lancée sur le marché du matériel de jeu, prétendant par la même occasion à populariser le gaming sur les systèmes basés sous Unix.

Inspirés par le départ de leur collègue Michael Abrash, parti rejoindre id Software afin de travailler sur Quake, Gabe Newell et Mike Harrington, deux employés de Microsoft travaillant sur Windows NT, décident de créer leur propre studio de développement de jeux vidéo. Les deux développeurs, d’ores et déjà millionnaires, quittent alors leur employeur et fondent Valve Corporation à Kirkland, le 24 août 1996.

Grâce à M. Abrash, ils purent facilement accéder au moteur utilisé pour Quake, l’id Tech 2.  A partir de QuakeWorld, une amélioration du moteur réalisée par id Software, ils réalisèrent une nouvelle et conséquente optimisation qui résulta en un nouveau moteur, nommé GoldSource (ou GldSrc). C’est sur celui-ci que s’appuiera le premier jeu de la société, Half-Life, initialement prévu pour 1997. Il sortira finalement le 19 novembre 1998 et reçu immédiatement d’excellentes critiques, tant par la presse que par les joueurs, et se hissa au rang de monument du jeu vidéo en étant un des jeux les plus populaires dans les années 1999-2000.

Quelques mois plus tôt, en mai 1998, Valve rachetait TF Software PTY Ltd, le studio australien des créateurs du mod Team Fortress, alors destiné à Quake. Ce rachat, s’il peut paraître anodin, signe en réalité une des marques de fabrique de la société : l’intérêt porté à la communauté et aux productions de celle-ci. Ce rachat résulta finalement en la création de Team Fortress Classic, un mod multi-joueur pour Half-Life. Un deuxième mod pour Half-Life sera réalisé par Valve, intitulé Ricochet et également disponible en standalone, mélangeant match à mort et plateforme. Valve développa par la suite deux autres jeux également basés sur GldSrc, Day of Defeat et Counter-Strike. Ces derniers sont basés sur Half-Life, mais les modifications apportées sont telles que la parenté entre ces trois titres est imperceptible. Counter-Strike, sorti en 2000, est à son tour devenu un véritable phénomène culturel et la série siège toujours en bonne place parmi les jeux pratiqués en e-sport.

Afin de suivre les différentes avancées technologiques que connut le jeu vidéo au début des années 2000, Valve lança le développement d‘un nouveau moteur de jeu. Sorti en 2004 et sobrement nommé Source, il fut premièrement utilisé pour le développement de Counter Strike : Source, puis de Half-Life 2. Très apprécié en raison de sa flexibilité et de ses bonnes performances sur les configurations modestes, il est idéal pour les jeux multi-joueurs. L’excellent suivi de Valve a permis au moteur d’évoluer efficacement au fil des ans, s’adaptant aux nouvelles technologies comme le 64 bits. La facilité d’accès au moteur de Valve, via un kit de développement proposé par le studio, permet à de nombreux développeurs de créer des mods pour les séries Half-Life et Counter-Strike ainsi que des jeux complets. L’évolution naturelle du moteur Source, sobrement intitulée Source 2, a été annoncée par Valve en 2015.

En parallèle au développement de Half-Life 2, le premier jeu basé sur le moteur Source, la création d’une plateforme de distribution de jeux vidéo en ligne a été lancée. Le 12 septembre 2003, la première version de Steam était officiellement née. Disposant d’un catalogue de jeux conséquent, et étant obligatoire pour jouer aux jeux développés par Valve, la plateforme a rapidement été adoptée par les joueurs. Proposant des contenus de plus en plus riches, jusqu’à proposer un catalogue de plusieurs milliers de titres et de s’étendre aux logiciels, Steam est devenu le centre névralgique de beaucoup de joueurs PC. Célèbre pour ses promotions très intéressantes et récurrentes, le bébé de Valve est devenu un véritable réseau social du jeux vidéo, sur lequel les joueurs peuvent suivre l’actualité vidéoludique en fonction de leurs affinités et des jeux qu’ils possèdent, dialoguer et rejoindre un ami dans une partie sans aucune difficulté. Un système de badge et de niveaux a même été mis en place récemment, poussant les joueurs à échanger entre eux et/ou à dépenser leur argent dans des cartes, qui, une fois rassemblées, offre des goodies tels des fonds d’écrans et des émoticônes, mais aussi des bons de réduction. Steam est bien évidemment un atout majeur pour Valve, qui s’offre le luxe de contrôler une énorme partie du marché vidéoludique sur PC, malgré les tentatives de certains éditeurs de sortir de ce monopole en proposant leurs propres solutions de distribution.


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Bienvenue dans Islands of Insight - un jeu de réflexion dans un monde partagé épique situé dans un paisible royaume imaginaire de merveilles anciennes et de beauté naturelle. Regorgeant de mystérieux casse-têtes à résoudre, de secrets à dévoiler et de paysages splendides à explorer, ce monde grandiose d'îles flottantes s'offre à vous pour le découvrir à votre propre rythme. Incarnez un Quêteur lancé dans un périple paisible riche d'exploration et de résolution de casse-têtes. Embarquez-vous sur la Voie de la découverte et laissez votre curiosité vous guider à travers un monde ouvert époustouflant où la réponse est toujours en vue. Des jeux de perspective aux labyrinthes en passant par des problèmes de logique, des défis environnementaux et bien davantage, recherchez et résolvez un immense assortiment de casse-têtes dont le paysage regorge. Chacun d'eux est soigneusement positionné et savamment élaboré pour être à la fois relaxant, stimulant et satisfaisant à résoudre. Les casse-têtes varient aussi en difficulté et créent ainsi une expérience à la fois accueillante pour les nouveaux venus et attrayante pour les fans de casse-têtes chevronnés. Explorez librement un vaste monde ouvert rempli de casse-têtes et de secrets. Flânez dans le paysage à pied, ou bien déployez vos ailes pour planer dans les cieux. Complétez des quêtes de casse-têtes pour débloquer de nouvelles zones et aventures dans la campagne. Il n'y a aucun chemin linéaire, aussi vous pouvez choisir où vous rendre, quel casse-tête résoudre, et dans quel ordre — le tout à votre rythme. L'aventure est véritablement vôtre. Découvrez comment les terres naquirent. Personnalisez votre personnage. Augmentez vos maîtrises. Croisez d'autres joueurs dans leurs propres périples au cours de votre exploration du royaume. Le monde partagé permet des interactions harmonieuses avec les amis et les autres joueurs, et offre un sentiment de camaraderie et d'appartenance au cœur du jeu sans nuire à votre périple personnel.


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Bienvenue dans l'univers captivant de "Lingo". Ce jeu d'exploration à la première personne se distingue par ses casse-têtes linguistiques et ses espaces impossibles. Plongez dans un monde où les défis que vous relevez dévoilent progressivement un réseau vaste et interconnecté de lieux intrigants. Conçu en tant que projet solo par l'artiste polyvalent Brenton Wildes, "Lingo" offre une expérience de jeu exceptionnelle grâce à ses centaines de casse-têtes et à ses dizaines de secrets soigneusement dissimulés.

La jouabilité de "Lingo" est non linéaire, vous permettant de naviguer librement à travers cet univers mystérieux. Munissez-vous de votre clavier pour plonger profondément dans la richesse du langage, car chaque défi linguistique représente une opportunité d'exploration et de compréhension plus approfondie.

Explorez un monde ouvert, un espace colossal qui ne demande qu'à être découvert et maîtrisé. Les paysages impossibles et les structures énigmatiques vous invitent à repousser les limites de votre perception et à résoudre des énigmes qui mettent à l'épreuve votre agilité mentale.

"Lingo" se démarque également par son statut de projet solo, où chaque aspect du jeu, de la conception au code, en passant par l'art et la musique, a été minutieusement créé par l'ingéniosité de Brenton Wildes. Plongez dans cette œuvre immersive, où l'exploration et la résolution de casse-têtes se marient harmonieusement pour offrir une expérience de jeu mémorable et sans équivalent. Préparez-vous à être transporté dans un univers où les mots prennent vie, et où la maîtrise du langage devient la clé pour déverrouiller les mystères de "Lingo".


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Chess Battle Advanced : La Nouvelle Ère de l'Échiquier Virtuel

Dans le monde dynamique des jeux de société en ligne, le jeu d'échecs a su rester un classique intemporel, captivant l'imagination des amateurs depuis des générations. Cependant, une nouvelle ère a émergé avec le phénomène "Chess Battle Advanced", un mème qui a pris d'assaut les plateformes numériques, ajoutant une touche de modernité et d'humour à ce jeu stratégique ancien.

"Chess Battle Advanced" a commencé comme une série de mèmes mettant en scène des situations exagérées et humoristiques sur un échiquier. Ces mèmes ont rapidement gagné en popularité sur les réseaux sociaux, attirant l'attention des amateurs d'échecs, mais également d'un public plus large grâce à leur nature ludique.

Au cœur de ce mème se trouve l'idée d'une bataille d'échecs à un niveau supérieur. Les pièces d'échecs prennent vie, chacune développant des compétences surréalistes qui transcendent les règles traditionnelles du jeu. Des cavaliers volants, des pions surpuissants et des rois capables de manœuvres épiques : "Chess Battle Advanced" transforme l'échiquier en un champ de bataille fantastique.

Ce mème a eu un impact significatif sur la communauté échiquéenne en introduisant une dimension de créativité et de fantaisie. Les joueurs d'échecs, souvent perçus comme sérieux et stratégiques, ont accueilli avec enthousiasme cette touche d'humour. Certains ont même adapté ces idées dans des variantes de jeu, ajoutant des règles extravagantes pour rendre l'expérience encore plus divertissante.

"Chess Battle Advanced" a dépassé les frontières de la communauté échiquéenne pour devenir un phénomène culturel. Les mèmes se sont répandus à travers les plateformes, suscitant des réactions positives de la part de ceux qui connaissent bien le jeu et de ceux qui découvrent l'échiquier pour la première fois. La viralité du mème témoigne de sa capacité à transcender les intérêts spécifiques et à toucher un public plus vaste.

De nombreux créateurs de contenu liés à l'échiquier ont pris part à cette tendance, produisant des vidéos, des illustrations et des histoires créatives autour du concept "Chess Battle Advanced". Les streamers ont intégré des éléments de ce mème dans leurs parties, ajoutant une dimension de spectacle à leurs diffusions en direct.

Le phénomène "Chess Battle Advanced" a transcendé les frontières de l'échiquier pour s'infiltrer dans le domaine des puzzles et casse-têtes, notamment au sein de la communauté des streamers et YouTubers spécialisés tels que Icely. Ces créateurs de contenu ont embrassé le mème en l'intégrant dans leurs vidéos dédiées aux énigmes intellectuelles. Les puzzles traditionnels ont pris une nouvelle dimension avec des variations inspirées du mème, introduisant des éléments surréalistes dans des scénarios complexes et stimulants. Ce mariage entre l'univers "Chess Battle Advanced" et les défis cérébraux a ouvert la voie à une expérience de résolution de problèmes à la fois divertissante et captivante, élargissant ainsi l'audience des amateurs de puzzles qui recherchent une approche ludique et novatrice pour exercer leur esprit.

"Chess Battle Advanced" est bien plus qu'un simple mème ; c'est une célébration de la créativité, de l'humour et de la façon dont une communauté peut réinventer quelque chose d'aussi ancien et classique que le jeu d'échecs. Alors que le mème continue de se propager et d'évoluer, il demeure un exemple vivant de la manière dont la culture en ligne peut revitaliser des aspects apparemment intouchables de notre héritage ludique. Que l'échiquier traditionnel ne soit jamais trop sacré pour une dose d'imagination et de folie, "Chess Battle Advanced" nous le rappelle avec éclat.


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Les jeux vidéo ont la réputation d’être violents et débilitants. Pourtant, de récentes études montrent qu’ils améliorent des capacités cognitives différentes selon le type de jeu. Les risques pour la santé restent très limités et peuvent facilement être évités.

Depuis la sortie de Pong en 1972, les jeux vidéo n’ont cessé de s’améliorer et de se diversifier. Certains font partie de notre patrimoine culturel, comme Space Invaders, Pac-Man ou Tetris. Avec les jeux vidéo d’aujourd’hui, il est possible d’incarner tour à tour un sportif, un psychanalyste, une mère de famille, un pilote de chasse, un chirurgien, un soldat… Leurs décors peuvent nous immerger dans des lieux contemporains, historiques ou mythiques, dans une représentation métaphorique du cerveau ou dans des univers oniriques délirants. Ils nous proposent de perfectionner notre anglais, de mesurer l’âge de notre cerveau, d’apprendre à cuisiner, à danser ou à jouer de la guitare… Ils représentent une pratique ludique d’une grande richesse qui se développe de plus en plus auprès d’une clientèle qui s’élargit.
Malgré son succès fulgurant et les nombreuses possibilités qu’il peut offrir, le jeu vidéo n’a pas toujours bonne image. En effet, certains jeux sont souvent décriés pour la violence qui les caractérise, lorsque le but est de tirer sur tout ce qui bouge sans complexe et que le carnage qui en résulte est de surcroît très réaliste. Ils sont souvent également jugés « abrutissants » et ont la réputation d’enfermer certains de leurs utilisateurs dans une pratique toxicomaniaque conditionnée (appuyer sur tel bouton en réponse à telle stimulation). L’adolescent – car c’est de lui dont il s’agit le plus souvent – risquerait de finir au pire psychotique, au mieux violent, « déconnecté » de la société et de ses valeurs, victime en prime de crises d’épilepsie. Cependant, les jeux vidéo – et l’informatique en général – font maintenant partie de notre vie quotidienne et il devient difficile pour les parents qui le souhaitent d’en détourner leurs enfants (en 2002, selon un sondage Sofres, plus de 80 % des enfants âgés entre 8 et 14 ans déclaraient pratiquer les jeux multimédias). Contrairement à l’opinion des personnes méfiantes face aux jeux vidéo, les résultats des recherches conduites ces dernières années sur ce sujet ont plutôt tendance à montrer que les risques sont faibles et circonscrits, bien que présents et par conséquent non négligeables. Mais plus étonnant encore, il semble que les jeux vidéo seraient bénéfiques, en ce sens qu’ils amélioreraient certaines capacités cognitives de leurs utilisateurs réguliers.


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

De « Grand Theft Auto » à « League of Legends », en passant par « World of Warcraft », de nombreux joueurs se retrouvent dans les mondes virtuels chaque 31 décembre pour y créer leurs événements de fin d’année.

C’était il y a exactement un an. Alex et Paul s’étaient hissés sur le toit du casino de Los Santos en comptant à l’unisson. « 10, 9, 8… » La tête inclinée vers le ciel et la vue brouillée par les flocons, ils avaient patienté. « 7, 6, 5… » Encore quelques secondes avant de passer à l’action. « 4, 3, 2… » Soudain, sortant de nulle part, deux imposants canons, ils les avaient braqués vers la ville – « 1… »… La déflagration immédiate et le sifflement des feux d’artifice avaient alors couvert le « Bonne année ! » lancé à l’unisson.

A chacun sa tradition
Agnès est de ceux-là. Bien que la Saint-Sylvestre soit pour elle « une soirée comme les autres », elle entend bien marquer le coup cette année. « Tous mes amis dans la vraie vie sont loin mais, avec les jeux vidéo, on peut quand même interagir », confie au Monde cette technicienne de surface vivant en Savoie. L’an passé, la joueuse de 31 ans a convié plusieurs connaissances à un événement à l’intérieur d’ARK, un monde virtuel peuplé de dinosaures. « On y a fait plein de petites activités : un concours de dessin, un cache-cache, une course d’orientation, une bataille navale et un décompte aux dix dernières secondes. »


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


Plus le temps passe, et plus nous voyons fleurir des jeux vidéo qui sortent avec mention “Early access”. Cette approche permet aux développeurs de proposer leur œuvre aux joueurs avant qu’elle ne soit terminée, et c’est une formule qui peut s’avérer très avantageuse.

En effet, l’early access est une sorte d’échange de bons procédés entre les joueurs et les studios. Pour les premiers, c’est une manière de découvrir un jeu prometteur avant sa sortie officielle, pour un prix souvent très inférieur à celui du produit fini. Pour les seconds, cela peut permettre d’alimenter la hype avant la version 1.0, et surtout de collecter des fonds précieux pour la suite du développement. C’est particulièrement vrai pour les indépendants, qui auraient souvent été dans l’incapacité d’amener leurs jeux à maturité sans le mécénat des joueurs.

Ce modèle a joué un rôle central dans l’avènement de certains jeux exceptionnels. On peut citer le légendaire Minecraft, des pépites comme Rimworld, Darkest Dungeon ou Kerbal Space Program, et même de grosses productions comme le formidable Baldur’s Gate 3.


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

The Elder Scrolls takes its name from the Elder Scrolls themselves, an in-universe series of ancient texts which contain information about the past, present, and future of Tamriel. The scrolls are far more than simple prophesies, however. They contain many different versions of events, with each viewing showing the reader just one possible reality.

The scrolls play a unique part in the lore of The Elder Scrolls as a series, but they also play a very interesting role in the context of the games as RPGs. Here’s the story behind the Elder Scrolls, and why one of the strangest parts of the lore might deserve its place in each game’s title despite the scrolls themselves often seeming like arbitrary artifacts of power in the series' stories.

RELATED:
How Playing An Argonian In The Elder Scrolls 6 Will Likely Differ From Skyrim

What Is An Elder Scroll?
The Elder Scrolls 5 Skyrim 10th Anniversary Art Bethesda
The origin of the Elder Scrolls is never explained in the games. Although occasional references to them as “aedric prophecies” might suggest divine origins, the in-game book Pension of the Ancestor Moth claims that “these writings exceed even the gods, both aedra and daedra.” In Skyrim, Paarthurnax says that the scrolls are “fragments of creation.” This supports the idea that the Elder Scrolls are fundamentally connected to the creation of the games’ universe rather than being created by beings within that reality.

Orc mage Urag gro-Shub, who can be found at the College of Winterhold, makes an attempt at summarizing the workings of an Elder Scroll. “It’s a reflection of all possible futures and all possible pasts,” he explains. “Each reader sees different reflections through different lenses, and may come away with a different reading. But at the same time, all of it is true. Even the falsehoods.”

In the lore, the Cult of the Ancestor Moth is the main order able to read the Elder Scrolls, and its members believe they have a duty to do so even at the cost of their own sight. During the events of Oblivion, the Cult of the Ancestor Moth kept 273 Elder Scrolls in their library, though by the time Skyrim takes place many of the Elder Scrolls have been spread out over Tamriel.

Reading an Elder Scroll without proper preparation or the use of a machine like the Dwemer Lexicon seen in Skyrim can lead to blindness and insanity. In terms of their function in the games, they’re largely magical MacGuffins. Their exact purpose generally changes to fit their function in that specific story. In Skyrim, for example, an Elder Scroll is used to look back in time and learn the Dragonrend shout needed to force Alduin to land. On the meta-level, however, their role is far more interesting.

RELATED:
The Elder Scrolls 6 Needs To Take One Cue From D&D

The Weirdest Elder Scrolls Lore
Vivec Inside His Palace In The Elder Scrolls III Morrowind
The Elder Scrolls raise some huge questions about the series’ universe. Their origins are unclear, the extent of their power is vague, the multiple true realities they portray don’t make much sense, and just how central they are to each Elder Scrolls game's plot seems to change with every installment.

The fact that the Elder Scrolls are incomprehensible through conventional means has certainly helped Bethesda keep their plot uses broad. Despite this, there may still good reasons for Bethesda’s famous open-world RPG series to take its name from the scrolls.

The origin of the Elder Scrolls themselves may be unknown, but they certainly fit into The Elder Scrolls' strangest metaphysical lore. Bethesda has gone out of its way to create a reality that is extremely fluid, and which allows every played experience of each of the games to seem equally valid.

CHIM, for example, is an enlightenment-like concept in the Elder Scrolls universe which allows individuals like Tiber Septim and Vivec to achieve godlike powers. This has been used to explain retcons, such as Talos retroactively transforming Cyrodiil from a jungle into a temperate landscape.

Similarly, there’s the concept of Dragon Breaks. Dragon Breaks are a temporal phenomenon where multiple possible events play out at once before reconciling into a single consistent timeline. The main example in the series is the Warp in the West, which made every ending choice in Daggerfall canon to some degree. Like CHIM, Dragon Breaks play an interesting functional role, allowing the series to move forward with a consistent world without establishing the decisions players made in previous games or asking players to import their past choices.

The Elder Scrolls And RPG Storytelling
skyrim statue painting
The Elder Scrolls serve a flexible function in terms of the individual stories of each game, but they’re also an interesting way of viewing the series’ entire universe. In many ways the descriptions of viewing the scrolls are similar to descriptions of playing an Elder Scrolls game. Each playthrough shows a different version of the same rough events, and each one is equally true – and as Urag gro-Shub’s comments remind players, equally fictional.

This might explain why the origin of the scrolls is so obscure, and why they are associated with the very creation of the series’ entire reality. The Elder Scrolls formula is all about freedom. Players are given the freedom to be almost anyone they want without having a predetermined backstory. They’re free to explore the world and find their own story within it. The Elder Scrolls themselves are a reflection of that flexible reality.

The series gives players an opportunity to peek into an alternate world, one which has no clear-cut canon. It’s no surprise that reading an Elder Scroll can lead characters like Septimus Signus to go insane – in many ways, the true knowledge of the scrolls is the knowledge that the characters exist inside a game.

It’s not like The Elder Scrolls series' final entry will end with a slow zoom out to an Ancestor Moth cultist closing an Elder Scroll St. Elsewhere-style. Even still, the scrolls' strange role in the games’ universe is reflective of the way the series plays with its metaphysical lore as an exploration of its own medium, and what it means to let The Elder Scrolls fans discover endless permutations of the same stories in the worlds Bethesda creates.



-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Command and Conquer : Alerte rouge (Command and Conquer: Red Alert en version originale) est un jeu vidéo de stratégie en temps réel développé par Westwood Studios et publié par Virgin Interactive sur PC et Macintosh le 31 octobre 1996 en Amérique du Nord et le 18 novembre en Europe. Il se déroule chronologiquement avant Command and Conquer : Conflit du Tibérium (1995) dont il reprend le système de jeu et une partie de l'univers et marque le départ d'une nouvelle série dont le scénario est fondé sur une réalité alternative. Bien accueilli par les critiques, le jeu connait un important succès commercial avec 1,5 million de copies vendues en moins d'un mois.

Westwood développe ensuite deux extensions en coopération avec Intelligent Games, Missions Taïga et Missions M.A.D., publiées respectivement en avril et septembre 1997. Fin 1997, le jeu est également porté sur PlayStation, version rééditée en 2008 sur le PlayStation Network pour la PlayStation 3 et la PlayStation Portable. À la suite du succès d'Alerte Rouge, deux suites appelées Alerte rouge 2 et Alerte Rouge 3 sont publiées par Electronic Arts en 2000 et 2008. Depuis le 13e anniversaire de la série Command and Conquer, la version PC du jeu originale est disponible gratuitement en téléchargement.

Alerte Rouge a été reconnue par le Livre Guinness des records comme la série de jeu de stratégie en temps réel la plus vendue dans le monde, avec plus de douze millions d'unités vendues, soit plus de la moitié des 21 millions de copies des jeux de la série Command and Conquer vendues avant la sortie de Command and Conquer: Generals en 20031.

Trame
Univers
Le scénario d’Alerte Rouge se déroule dans une réalité alternative dans laquelle Albert Einstein parvient à finaliser une machine spatio-temporelle qu'il utilise pour voyager entre le Nouveau-Mexique de 1946 et l'Allemagne de 1924 et faire disparaître Adolf Hitler. Lorsqu'il revient en 1946, la Seconde Guerre mondiale n'a pas eu lieu et l'Europe est toujours en paix. Cependant l'équilibre des forces du vieux continent s'en trouve bouleversé, ce qui permet à l'Union soviétique de Joseph Staline de devenir très puissante. En 1953, Staline lance alors son armée à la conquête de l'Eurasie, annexant d'abord la Chine avant d'envahir l'Europe de l'Est. Les nations Européennes se regroupent alors, menant les Alliés et les Soviétiques à une guerre pour le contrôle de l'Europe2.

Scénario
Le joueur peut choisir de contrôler les Soviétiques ou les Alliés dans deux campagnes distinctes et indépendantes dont le dénouement diffère suivant le camp choisi. Dans la campagne des Alliés, ceux-ci parviennent à vaincre les forces Soviétiques et à détruire la forteresse de Staline, qu'ils découvrent enseveli sous les décombres. C'est cette fin qui s'inscrit dans la trame historique utilisée pour Command and Conquer : Alerte rouge 2.

Dans la deuxième campagne, les Soviétiques parviennent à capturer le palais de Buckingham. Alors que Staline félicite le joueur pour cette victoire, il se fait empoisonner par Nadia. Après la mort du dictateur, elle révèle au joueur être membre de la Confrérie du Nod mais que celle-ci prévoit de rester dans l'ombre jusqu'aux années 1990, laissant le joueur à la tête de l'URSS. Elle est alors trahie et tuée par Kane, le conseiller de Staline, qui se révèle être le cerveau de cette opération. Cette fin fait ainsi le lien avec les évènements décrits dans le premier Command and Conquer.

Système de jeu
Alerte Rouge est un jeu vidéo de stratégie en temps réel (STR) reprenant le concept du « récolter-construire-conquérir » introduit par Westwood Studios dans Dune II et déjà utilisé dans le premier Command and Conquer. Comme dans celui-ci, le joueur doit collecter une ressource, le Minerai lui permettant de construire des bases et de créer des troupes afin de combattre l'armée adverse jusqu'à obtenir la victoire. Le gameplay d’Alerte Rouge se distingue néanmoins de celui de son prédécesseur par la grande variété d'unités présentes dans le jeu ainsi que par le fait que celles-ci différent fortement d'une faction à l'autre3,4. L'interface intègre également des améliorations comme la possibilité de sélectionner un nombre illimité d'unités (64 sur PS1).


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Metal Slug (メタルスラッグ?) est une série de jeux vidéo d'arcade de type run and gun (genre qui mêle le shoot them up et le jeu de plates-formes) parue à l'origine sur Neo-Geo MVS et Neo-Geo AES.

La série est réputée pour ses graphismes détaillés, ses animations soignées, son humour et une action frénétique. Le nom Metal Slug est lié à un char d'assaut, utilisable dans le jeu, nommé Super Vehicle-001 et surnommé Metal Slug (littéralement : limace de métal).

Système de jeu
Le gameplay est semblable à celui du jeu Contra, le joueur (seul ou accompagné d'un second joueur) doit constamment tirer sur les ennemis et éviter leurs tirs pour atteindre la fin d'une mission où il doit affronter un boss massif, lourdement armé et très résistant. En chemin, le joueur peut délivrer des prisonniers, qui lui offrent alors, en guise de reconnaissance, des bonus (points supplémentaires, munitions) et de nouvelles armes (pistolet-mitrailleur, fusil, lance-roquettes, grenade, etc.). Des véhicules faisant office de bouclier et des montures animales apportent une puissance de destruction supplémentaire.

Le système de contrôle du jeu est composé d'un axe directionnel à huit directions et de trois boutons (A, B et C) pour les actions principales (tirer, sauter et lancer une grenade). Le jeu n'utilise que très peu de combinaisons de touches, dont une pour lancer une attaque-suicide avec un véhicule (dans Metal Slug 4 et Metal Slug 5, un quatrième bouton remplace cette combinaison) et une pour effectuer une glissade (uniquement dans Metal Slug 5). Dans Metal Slug 6 et Metal Slug 7, le bouton D sert à changer d'arme.

Le style graphique évoque le dessin animé, et l'ambiance générale est inspirée de la Seconde Guerre mondiale, de la guerre du Viêt Nam, des monstres surnaturels et des envahisseurs extraterrestres. On peut ainsi traverser des villes en ruine, des jungles marécageuses et des vaisseaux spatiaux.

La musique de la plupart des titres de la série est disponible sur CD.

Histoire

Les armes de poing phares de la série, ces derniers ressemblant au M1911 et au Webley Mk I-VI calibre .455.
Metal Slug met en scène la redoutable escouade des Peregrine Falcons (les troupes d'élite de l'armée régulière) affrontant l'armée rebelle du Général Morden, une caricature de Saddam Hussein1.

Dans Metal Slug 2, Metal Slug X (un remake de Metal Slug 2) et Metal Slug 3, les Peregrine Falcons, rejoints par la Sparrows Intelligence Agency (le service de renseignements de l'armée régulière) luttent à nouveau contre l'armée rebelle du général Morden mais également contre des menaces surnaturelles affrontant à cette occasion des momies, des mutants, des zombies, des yétis et des extraterrestres.

Metal Slug 4 revient à une histoire plus réaliste, décrivant un nouvel affrontement avec l'armée rebelle du Général Morden sur fond de cyber-terrorisme.

Retrouvant une inspiration surnaturelle, Metal Slug 5 oppose l'armée régulière à l'armée ptolémaïque, dirigée par un gourou soi-disant possédé par une puissance démoniaque et disposant ainsi de pouvoirs magiques. Les aliens ont leurs place dans Metal Slug 6 et l'armée rebelle du futur débarque dans Metal Slug 7.


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------



L'écosystème des jeux indépendants a connu une expansion remarquable au cours des dernières années, redéfinissant le paysage du jeu vidéo. Les studios indépendants, autrefois en marge de l'industrie, ont émergé avec des idées novatrices et une créativité débordante. Stardew Valley, développé par une seule personne, a captivé des millions de joueurs avec son charme et sa profondeur. Des plateformes de financement participatif comme Kickstarter ont permis à des projets prometteurs de voir le jour, stimulant une scène indépendante florissante. Les jeux indépendants ont souvent été acclamés pour leur originalité, leur esthétique artistique distinctive et leurs récits engageants. L'impact économique et culturel de ces créations indépendantes continue de croître, avec des titres tels que Hades et Hollow Knight devenant des succès commerciaux et critiques, prouvant que la diversité et l'innovation sont des atouts majeurs pour l'industrie du jeu vidéo.


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


Les jeux de rôle en ligne (MMORPG) ont traversé une remarquable évolution depuis leurs débuts modestes dans les années 1990. Initialement caractérisés par des mondes virtuels simples et des graphismes rudimentaires, ces jeux ont aujourd'hui atteint des sommets d'immersion inégalés. Des titres comme World of Warcraft, lancé en 2004, ont non seulement redéfini le genre, mais ont également créé des communautés virtuelles gigantesques, formées par des millions de joueurs du monde entier. Les MMO modernes offrent désormais des graphismes en haute définition, une narration complexe, des quêtes dynamiques et des interactions sociales sophistiquées. L'évolution continue, avec des jeux comme New World d'Amazon Game Studios explorant de nouvelles frontières en termes de mécanismes de jeu et d'expériences en ligne.


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Les jeux vidéo ont évolué au-delà de leur rôle initial de simple divertissement pour devenir des moteurs culturels majeurs. Des franchises emblématiques ont transcédé le monde du jeu pour devenir des phénomènes culturels. Mario de Nintendo, par exemple, est devenu un symbole universel de l'industrie du jeu vidéo. Les bandes sonores des jeux, de la musique électronique de Tetris aux compositions orchestrales épiques de The Elder Scrolls, ont façonné la culture musicale contemporaine. Les streamers et les événements en ligne massifs tels que la Fortnite World Cup ont élargi l'influence des jeux vidéo, créant des célébrités numériques et un impact significatif sur les médias sociaux. Cette influence continue d'évoluer à mesure que de nouvelles générations de joueurs apportent leur contribution à la culture populaire.



-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Atlas Wept est un RPG rétro ayant pour thème la sincérité et l'empathie, nous faisant suivre deux groupes distincts de personnages dans leurs mondes.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Steamworld Build est le nouvel épisode de la licence qui se met cette fois à la gestion de colonie de robots. Mais l'originalité de l'épisode est de proposer également de l'exploration de mine façon dungeon crawler en parallèle de la gestion. Les deux phases pourront alors se nourrir en ressources et en évolution mutuelle pour trouver les différentes pièces de fusée cachées dans les profondeurs. Le jeu est disponible sur Windows, Switch, PS4, PS5, Xbox One et Xbox Séries pour 29,99€.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Ce vendredi 10 décembre à 1h30 du matin se déroulaient les Game Awards 2021 qui, s'ils se concentrent généralement sur les AAA, ont parfois quelques annonces intéressantes concernant des jeux indés. Cette année, ce sont quatre informations que nous avons relevées.
CUPHEAD: THE DELICIOUS LAST COURSE En 2017 sortait Cuphead, un boss rush à succès ayant particulièrement attiré l'oeil grâce à des graphismes de vieux dessins animés. On y parcourait plusieurs îles possédant chacune plusieurs boss à éliminer dans des combats loin d'être simples. L'année suivante était annoncé un DLC et depuis 2018, plus rien ! Durant la cérémonie, il a enfin révélé sa date de sortie. Nommé The Delicious Last Course, on y parcourra une nouvelle île remplie de boss originaux à affronter tandis qu'on débloquera un nouveau personnage : miss Chalice, jouable même dans le jeu de base. On trouvera également toute une variété de nouvelles armes et de charmes permettant de faire face aux dangers. C'est le 30 juin 2022 qu'on pourra enfin découvrir l'extension partout où le jeu est déjà disponible.
TUNIC Annoncé en 2017, Tunic est un zelda-like aux commandes d'un petit renard dans de jolis graphismes chatoyants. Apparaissant souvent lors d'événements, le jeu manquait malheureusement de nouveautés à montrer, même si progressivement, deux démos sont arrivées. Après plusieurs années d'attente, sa date de sortie a été annoncée : ce sera le 16 mars 2022 sur Windows, Mac, Xbox One et Xbox Series.
TCHIA Dévoilé lors de l'édition précédente des Game Awards, Tchia est un jeu d'aventure nous plaçant aux commandes d'une enfant explorant une belle île semblant aussi riche dans la faune que dans la flore. Outre ses capacités de base comme escalader, utiliser une feuille pour planer ou se déplacer en bateau, l'héroïne possédera un don inhabituel. Cette année, le jeu a fait une apparition en dévoilant davantage de gameplay au travers d'un nouveau trailer. Le jeu est prévu au printemps 2022 sur Windows, PS4 et PS5. 
PLANET OF LANA Enfin, Planet of Lana a fait une apparition pour nous dévoiler un nouveau trailer. Montré au grand public pour la première fois durant le Summer Game Fest 2021.  Ce puzzle platformer 2D nous proposera de diriger un personnage avec une petite créature en guise de camarade qui parcourra une planète luxuriante. Il est toujours prévu pour 2022 sur Windows, Xbox One et Xbox Series.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Des rumeurs sur la Nintendo Switch 2, ou plutôt la prochaine console de Nintendo, 
il y en a une tripotée, on ne vous apprend rien. A tel point qu'il est difficile aujourd'hui de prendre au sérieux le moindre bruit de couloir. 
Cependant, un communiqué de presse en provenance du CES 2024 de Las Vegas de la société Ai Shark (anciennement connue sous le nom de GameShark) 
pourrait bien nous donner des indices plus concrètes. En effet, Ai Shark a profité du CES 2024 de Las Vegas pour annoncer le retour de la marque GameShark et 
qu'elle sera relancée en septembre 2024. Une fenêtre de sortie qui, selon la société, "doit coïncider avec la sortie de la Nintendo Switch 2".

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Sortez vos agendas et votre Stabylo, c'est le 26 avril 2024 que Sand Land arrivera sur PC et consoles. 
Bandai Namco Entertainment vient en effet d'officialiser la nouvelle avec un communiqué, qui en profite pour partager un nouveau trailer 
(en VOST-Fr) et nous avertir d'une édition collector est également attendue. Pour les personnes qui ne connaissent pas Sand Land, sachez 
qu'il s'agit d'un manga-court signé Akira Toriyama (Dragon Ball) sorti en 2000 et qui fait donc son retour cette année à travers une nouvelle réédition manga, 
un animé et un jeu vidéo. Les ambitions sont donc grandes pour faire à nouveau connaître cette oeuvre, qui n'avait guère dépassé les frontières des initiés et 
des fans les plus hardcores de Toriyama. Le jeu vidéo quant à lui nous proposera un jeu en monde semi-ouvert, reprenant la trame de l'histoire principale. 
On se retrouvera aux commandes de Belzebuth, ce petit démon rose, grand amateur d'engins en tous genres, lui permettant de se déplacer plus rapidement dans le 
désert, mais aussi combattre les ennemis qui veulent sa peau.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Nous sommes à une semaine de la sortie officielle de Prince of Persia : The Lost Crown, mais d'ores et déjà, Ubisoft a lâché les chevaux en matière de marketing. 
Non seulement l'éditeur français a donné le feu vert à la presse pour donner son verdict sur son nouveau jeu, mais en plus, une démo jouable entièrement gratuitement 
a été mise en ligne pour les joueurs. De quoi se laisser séduire par cette proposition différente des précédents Prince of Persia. Il faut dire que Ubisoft tâte le 
marché, en attendant de faire revenir la licence avec un épisode 3D plus ambitieux. Cela ne veut pas dire que ce Prince of Persia façon Metroidvania n'est pas 
spectaculaire, bien au contaire, puisque les notes nous ont permis de constater que le jeu fait partie des titres les plus nobles dans ce genre en 2D. 

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Portal 2, développé par Valve Corporation, est un jeu vidéo de puzzle et de plateforme qui offre une expérience captivante et novatrice. Sorti en 2011, il constitue la suite du célèbre Portal, élargissant et approfondissant l'univers captivant du premier opus. Le jeu met en scène Chell, une protagoniste muette, aux prises avec la mystérieuse intelligence artificielle GLaDOS dans des environnements de test complexes. L'ajout du gel de propulsion et du gel répulsif, des cubes de réflexion et d'autres éléments de gameplay innovants ajoutent une dimension stratégique aux énigmes, offrant aux joueurs une expérience de résolution de casse-tête stimulante.
L'humour sarcastique et les dialogues mémorables, associés à un design sonore exceptionnel, contribuent à faire de Portal 2 non seulement un chef-d'œuvre vidéoludique acclamé, mais aussi une expérience narrative unique dans le monde du jeu vidéo.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Destiny 2, développé par Bungie, est un jeu de tir à la première personne en ligne qui transporte les joueurs dans un univers futuriste riche en mystères et en dangers. Lancé en 2017, il s'agit de la suite du jeu original Destiny et a su élargir et améliorer tous les aspects qui ont fait le succès de son prédécesseur. Les Gardiens, des guerriers immortels, sont appelés à défendre la dernière cité de la Terre contre des forces ténébreuses menaçantes. Le jeu propose une combinaison dynamique de tir intense, d'exploration immersive et de coopération multijoueur, offrant une variété de modes de jeu, des raids épiques aux affrontements compétitifs en JcJ. Destiny 2 se distingue également par son riche lore, ses personnages charismatiques et son esthétique visuelle époustouflante, créant ainsi une expérience de jeu captivante qui continue d'évoluer grâce à des mises à jour régulières et des extensions ambitieuses. Que ce soit pour les amateurs de PvE ou de PvP, Destiny 2 offre une aventure intergalactique palpitante et une communauté passionnée.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Hades, développé par Supergiant Games, est un jeu d'action rogue-like qui a conquis les joueurs par son gameplay dynamique et son récit captivant. Lancé en 2020, Hades place les joueurs dans la peau de Zagreus, fils du dieu grec Hadès, qui tente de s'échapper du royaume des morts pour rejoindre l'Olympe. Avec son style artistique distinctif et des mécanismes de combat fluides, le jeu offre une expérience visuelle et tactile remarquable. Les combats sont rythmés et stratégiques, avec une variété d'armes et de pouvoirs divins à découvrir. Ce qui distingue particulièrement Hades, c'est son récit exceptionnellement bien écrit et interconnecté, porté par des dialogues dynamiques entre les personnages, offrant aux joueurs une immersion profonde dans la mythologie grecque. Les multiples tentatives d'évasion sont récompensées par la progression de l'histoire, créant ainsi une expérience de jeu roguelike unique. Hades a su séduire tant par son gameplay innovant que par sa narration riche, devenant rapidement un incontournable du genre.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Cyberpunk 2077 : Science fiction - Solo - RPG - CD Projekt Red - 2D/3D

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 
World of Warcraft : Aventure - MMORPG - Ambiance Médiévale - Blizzard - 3D
 
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Dofus : Aventure - Jeu en case - MMORPG - Ankama Games - 2D iso

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Outer Wilds
Jeu vidéo sorti en 2019 sur PC, Xbox One et Playstation puis en 2023 sur Switch, est un jeu vidéo de simulation d'exploration spatial et de réfléxion à la première personne, edité par Anapurna interactive et développé par Mobius Digital.

Le joueur y incarne un jeune extraterrestre ayant comme mission d'explorer son système solaire et de découvrir et analyser les restes d'une civilisation éteinte à la technologie avancée.

Le jeu possède un DLC nommé "Echoes of the Eye" sortie en 2021, rajoutant une planète que le joueur doit explorer.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Mirror's Edge
Mirror's Edge est un jeu vidéo d'action-aventure et de plateforme sorti en 2008 sur Playstation 3, Xbox 360, puis en 2009 sur PC. Mirror's edge a été développé sur l'Unreal Engine 3, par DICE et édité par Electronic Arts.

Le joueur y incarne Faith, une "runner", une personne illégalement employé pour convoyer des messages ou objets en se déplaçant sur les toits des immeubles utilisant la pratique du "parkour". Ceci est nécessaire car le monde dans lequel le joueur évolue est un monde totalitaire aux règles de sécurités poussées.

Un prequel/reboot est sortie en 2016 sur PC, Playstation 4, Xbox One nommé "Mirror's Edge Catalyst".

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Sims 3 patch notes :

    Kleptomaniac Sims can no longer steal Subway stations from Iots.

    Sims can no longer WooHoo in the Elevator with a Sim who is on a different floor.

    The Grim Reaper will no longer be prevented from reaping souls due to band affiliation.

    Fixed a tuning issue so that Sims now vomit at acceptable levels.

    It is no longer possible to Try for Baby' with the Grim Reaper.

    "Become Enemies with Child" wish no longer appears.

    Sims who are on fire will no longer be forced to attend graduation before they can put themselves out.

    Pregnant sims can no longer brawl.

    Baby Sims will no longer become stuck on a Sim's hand while driving a car.

    Sims will no longer receive a wish to "Skinny Dip" with Mummies.

    A meteor can hit a building. which case everyone will run out before the colision. Those who do not exit the building will die.

    Sims automatically leave if a meteor is approaching, unless it is a school, in which children are not allowed to leave and will always die.



-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
La psychologie derrière les jeux vidéo

La psychologie derrière les jeux vidéo constitue un domaine multidimensionnel qui plonge dans les mécanismes complexes régissant la relation entre l'esprit humain et l'univers vidéoludique. Les jeux vidéo ont la capacité unique d'influencer les émotions, les comportements et les processus cognitifs des joueurs de manière profonde et parfois inattendue. Des recherches approfondies ont révélé que les mécanismes de récompense inhérents aux jeux, tels que les niveaux progressifs, les récompenses virtuelles et les accomplissements, déclenchent la libération de dopamine, un neurotransmetteur associé au plaisir et à la motivation. Cette interaction biochimique crée un cycle d'engagement continu, incitant les joueurs à poursuivre leurs objectifs virtuels avec une motivation intrinsèque.

Au-delà de l'aspect neurochimique, les jeux vidéo servent également de terrains d'exploration pour des facettes complexes de la psychologie humaine. La prise de décision, la résolution de problèmes et la gestion du stress sont autant de domaines psychologiques sollicités par les défis que présentent les jeux. Les concepteurs de jeux exploitent ces aspects pour créer des expériences immersives et captivantes. De plus, la conception minutieuse des personnages, des scénarios et des environnements dans les jeux peut influencer les réponses émotionnelles des joueurs, suscitant une gamme variée de sentiments tels que l'empathie, l'excitation ou même l'anxiété.

Comprendre la psychologie derrière les jeux vidéo revêt une importance croissante, non seulement pour les concepteurs de jeux qui cherchent à créer des expériences enrichissantes, mais aussi pour les professionnels de la santé mentale. Cette compréhension approfondie permet de mieux appréhender l'impact de cette forme de divertissement sur le bien-être psychologique des individus, soulignant ainsi l'importance d'une utilisation équilibrée et réfléchie des jeux vidéo dans nos vies modernes. En tant que fenêtre sur la complexité de la psyché humaine, les jeux vidéo continuent de susciter l'intérêt des chercheurs et des experts en psychologie, ouvrant la voie à de nouvelles découvertes et à des discussions cruciales sur l'équilibre entre divertissement, santé mentale et développement personnel.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Jeux vidéo et santé mentale

L'intersection entre les jeux vidéo et la santé mentale est un sujet captivant qui suscite un débat complexe et en constante évolution. Les jeux vidéo, souvent critiqués pour leur impact potentiellement négatif sur la santé mentale, présentent également des aspects positifs qui méritent une attention particulière. D'un côté, des préoccupations ont émergé quant à l'addiction aux jeux, mettant en lumière les risques de problèmes tels que l'isolement social et la détérioration des performances académiques. Cependant, une perspective plus nuancée révèle que les jeux vidéo peuvent également servir de mécanismes de coping, offrant aux joueurs un moyen de gestion du stress et de l'anxiété.

Le potentiel thérapeutique des jeux vidéo émerge également avec force. Certains jeux sont conçus spécifiquement pour aider à traiter des troubles tels que l'anxiété, la dépression et le trouble de stress post-traumatique. Ces jeux thérapeutiques exploitent la nature interactive pour offrir des expériences virtuelles permettant aux individus de développer des compétences d'adaptation et d'acquérir des outils pour faire face à leurs défis émotionnels.

Cependant, il est essentiel de comprendre que la relation entre les jeux vidéo et la santé mentale est complexe et dépend largement de la fréquence, de la durée et du contexte d'utilisation. Une consommation excessive peut potentiellement exacerber des problèmes de santé mentale existants, tandis qu'une utilisation modérée et équilibrée peut contribuer au bien-être émotionnel.

En résumé, le lien entre les jeux vidéo et la santé mentale est un domaine de recherche qui nécessite une approche équilibrée. Il souligne l'importance de comprendre comment les jeux vidéo peuvent influencer la santé mentale, à la fois positivement et négativement, tout en mettant en lumière le potentiel de cette forme de divertissement interactive à contribuer de manière constructive à la santé émotionnelle individuelle. Cela met en évidence la nécessité d'une conversation continue et informée entre les chercheurs, les praticiens de la santé mentale et les joueurs eux-mêmes pour promouvoir une utilisation saine et consciente des jeux vidéo dans notre société moderne.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
L'évolution de la technologie dans les jeux vidéo

L'évolution de la technologie dans les jeux vidéo représente un fascinant voyage à travers les progrès technologiques qui ont profondément remodelé l'industrie du divertissement interactif. Depuis les premiers jours des jeux vidéo 8 bits jusqu'à l'ère actuelle de la réalité virtuelle (VR) et des graphismes ultra-réalistes, cette progression technologique a redéfini l'expérience de jeu.

Au départ, les jeux vidéo étaient caractérisés par des graphismes pixelisés et une simplicité conceptuelle. Cependant, avec l'avènement des consoles de nouvelle génération, la technologie a ouvert la voie à des mondes virtuels plus vastes et plus immersifs. Les avancées constantes dans le matériel informatique, comme les processeurs graphiques plus puissants et des capacités de stockage accrues, ont permis aux développeurs de créer des environnements de jeu plus complexes et détaillés.

La montée en puissance de la réalité virtuelle (VR) a introduit une dimension entièrement nouvelle dans l'univers des jeux vidéo. Elle offre une immersion encore plus profonde, plaçant littéralement les joueurs au cœur de l'action. Les casques VR, dotés de capteurs sophistiqués, permettent une interaction plus naturelle avec l'environnement virtuel, offrant une expérience de jeu incomparable.

Les jeux en ligne ont également connu une transformation majeure avec l'avènement de la connectivité haut débit. Les jeux multijoueurs massivement en ligne (MMO) ont émergé, permettant à des joueurs du monde entier de collaborer ou de s'affronter dans des univers virtuels persistants. Les plateformes de diffusion en continu ont ajouté une autre couche à l'évolution, permettant aux joueurs de profiter de jeux de haute qualité sans avoir besoin de matériel de jeu puissant.

L'intégration croissante de technologies telles que l'intelligence artificielle (IA), la réalité augmentée (AR) et la technologie de suivi des mouvements promet de continuer à redéfinir l'expérience de jeu. Ces avancées offrent des possibilités infinies, de la personnalisation des expériences de jeu à la création d'histoires interactives plus complexes.

En résumé, l'évolution de la technologie dans les jeux vidéo a été une aventure palpitante, repoussant constamment les limites de ce qui est possible. Cette dynamique constante entre l'innovation technologique et la créativité des développeurs continue de façonner l'avenir des jeux vidéo, promettant des expériences de jeu toujours plus immersives et captivantes pour les générations à venir.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Diablo II est un jeu de rôle d'action (ARPG) développé par Blizzard Entertainment, sorti initialement en 2000. Il se démarque par son atmosphère sombre et son système de jeu addictif. Voici un résumé des caractéristiques principales :

Type de jeu : Action-RPG.

Perspective du jeu : Diablo II adopte une perspective isométrique en 2D, permettant aux joueurs de voir leurs personnages et l'environnement sous un angle incliné.

Gameplay : Le jeu propose une aventure épique dans un monde fantastique, divisé en quatre actes distincts. Les joueurs créent un personnage parmi différentes classes, chacune offrant des compétences uniques. L'exploration, la quête de butin et le combat contre des hordes d'ennemis sont au cœur du gameplay.

Type de combat : Les combats sont en temps réel, avec des commandes simples de clics pour déplacer le personnage et attaquer. Les compétences spéciales, la magie et l'utilisation stratégique d'équipements sont cruciales pour la survie.

Boucle de gameplay : Diablo II est réputé pour sa boucle de gameplay « loot and grind ». Les joueurs explorent des donjons générés de manière procédurale, affrontent des monstres, et récoltent un butin aléatoire. L'amélioration de l'équipement et des compétences est centrale pour progresser.

Farming : Le farming (récolte intensive de butin) est un élément clé du jeu. Les joueurs répètent souvent des zones ou des boss pour obtenir des objets plus puissants et améliorer leur personnage.

Multijoueur : Diablo II offre un mode multijoueur en ligne, permettant aux joueurs de coopérer ou de s'affronter dans des parties en réseau.

En résumé, Diablo II offre une expérience immersive axée sur l'exploration de donjons, la collecte de butin, le combat intense et le développement du personnage, ce qui en fait un classique du genre ARPG.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    Chrono Trigger est un jeu de rôle japonais (JRPG) classique avec une perspective en 2D isométrique. Le gameplay se déroule à travers différentes époques, allant de l'antiquité à un futur apocalyptique. Les mécaniques de voyage dans le temps permettent aux joueurs d'explorer des environnements variés et de voir l'impact de leurs actions sur le monde.  Le système de combat est actif, se déroulant sur le même écran que l'exploration, sans transition spécifique. Les combats utilisent un format en tour par tour, mais avec une touche dynamique où le timing peut influencer les attaques pour des dégâts accrus. L'équipe est composée de trois personnages, chacun ayant des compétences spéciales et la possibilité d'exécuter des combos avec d'autres membres du groupe.  La boucle de gameplay combine l'exploration, la résolution de quêtes et des éléments de voyage dans le temps, offrant une variété d'expériences. Les choix des joueurs influent sur le déroulement de l'histoire, offrant plusieurs fins possibles.  Chrono Trigger minimise le farming en offrant des ennemis visibles évitables, et les combats sont souvent intégrés de manière narrative. Le jeu met l'accent sur l'histoire et l'interaction entre les personnages, créant une expérience immersive et mémorable.


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Secret of Mana est un action-RPG classique développé par Square (maintenant Square Enix) et initialement sorti en 1993. Voici un résumé des principales caractéristiques du jeu :

**Type de jeu :** Action-RPG.

**Perspective du jeu :** Secret of Mana adopte une perspective en vue de dessus, offrant aux joueurs une vision aérienne du monde.

**Gameplay :** Le jeu suit l'histoire d'un jeune héros qui se lance dans une quête pour empêcher la destruction du monde en restaurant la puissance des éléments. Un élément unique est la possibilité de jouer en mode multijoueur avec jusqu'à trois joueurs, chacun contrôlant l'un des personnages principaux.

**Type de combat :** Les combats sont en temps réel et se déroulent directement sur l'écran de jeu. Les joueurs peuvent choisir parmi différents types d'armes et de compétences magiques, tandis que l'action en temps réel apporte une dimension dynamique aux affrontements.

**Boucle de gameplay :** Secret of Mana propose une boucle de gameplay classique d'exploration de mondes variés, de combats contre des monstres, de résolution d'énigmes et de progression de l'histoire. Les joueurs améliorent leurs compétences et équipements tout au long de l'aventure.

**Farming :** Bien que le jeu ne soit pas centré sur le farming intensif comme certains RPG, les joueurs peuvent choisir de combattre régulièrement pour améliorer leurs statistiques et obtenir des objets rares.

**Multijoueur :** Un aspect unique de Secret of Mana est son mode multijoueur qui permet à plusieurs joueurs de contrôler simultanément les personnages principaux. Cela encourage la coopération dans la résolution d'énigmes et les combats.

**Graphismes et Musique :** Le jeu est salué pour ses graphismes colorés et charmants, ainsi que pour une bande-son mémorable.

En résumé, Secret of Mana offre une expérience de jeu charmante et engageante, combinant une histoire captivante, un système de combat en temps réel, et la possibilité de jouer en multijoueur, ce qui en fait un classique apprécié des amateurs d'Action-RPG.


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Mass Effect est une franchise se déroulant dans un univers de science-fiction et détenue par Electronic Arts.
La franchise s'apparente à un feuilleton spatial : en 2148, l'humanité découvre une technologie d'origine extraterrestre lui permettant de partir à la conquête de l'espace.
La franchise débute avec la sortie du jeu action-RPG Mass Effect développé par BioWare et sorti le 20 novembre 2007 sur la console de jeux vidéo Xbox 3601. Il sortira par la suite sur Windows puis sur PlayStation 3. Deux autres épisodes, Mass Effect 22 en 2010 et Mass Effect 33 en 2012, viendront former la trilogie principale.
Certains spin-off ont été créés spécialement pour d'autres plates-formes, notamment Mass Effect Galaxy et Mass Effect Infiltrator sortis sur iOS et Android. Le dernier épisode de la trilogie a également vu le jour sur la console Wii U fin 2012. L'univers de Mass Effect a également inspiré quatre romans et plusieurs comics4.
Depuis le début, la série est un succès critique. Les épisodes de la trilogie ont reçu une critique positive quasi-unanime pour la qualité du scénario, des personnages, des voix d'acteurs, des différents choix que le joueur peut effectuer, ou encore pour la profondeur de l'univers proposé5,6.
Le 23 mars 2017 sort Mass Effect: Andromeda, avec un succès critique et commercial inférieur à la « trilogie Shepard »7,8. Bien que partageant le même univers que la trilogie principale, il reste un spin off de la licence incluant de tout nouveaux personnages et de toutes nouvelles histoires, se déroulant dans une nouvelle galaxie (Andromède) et sans lien direct avec l'histoire de la première trilogie. 

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Dark Souls (ダークソウル, Dāku Souru?, littéralement « Âmes ténébreuses » ou « Âmes sombres »)note 1 est un jeu vidéo de type action-RPG développé par l'entreprise japonaise FromSoftware et édité par Namco Bandai pour l'édition NTSC-U/C et PAL. Cette œuvre sortie en septembre/octobre 2011 sur PlayStation 3 et Xbox 360 (hormis le Japon pour ce dernier) constitue le premier opus de la trilogie Dark Souls (en). Une version sur PC est sortie en août 2012 sous le nom de Dark Souls: Prepare to Die Edition. Une édition remastérisée, Dark Souls: Remastered, est sortie en 2018 sur Nintendo Switch, PlayStation 4, Xbox One et PC.
Le joueur incarne le Noble Mort-vivant (Chosen Undead), un humain maudit par la Marque Sombre le rendant mort-vivant, et évolue à Lordran dans un monde médiéval-fantastique à la troisième personne. Le jeu se concentre sur la maîtrise du gameplay et l'utilisation des compétences, armes, armures, magies et objets pour mener à bien les combats, en particulier contre les boss du jeu. Le level design pousse le joueur à explorer l'environnement. L'histoire se veut très cryptique, rythmée par de rares cinématiques, incitant le joueur à explorer le riche lore du jeu et favorisant l'imagination pour faire les liens dans ces bribes d'histoires, aboutissant à l'émergence de beaucoup de théories sur l'univers et l'histoire de Dark Souls.
Il s'agit du successeur spirituel de Demon's Souls. Une suite, Dark Souls II est sortie en mars 2014, suivie de Dark Souls III, sorti en avril 2016.
Dark Souls a été acclamé par la critique, et est considéré comme l'un des jeux vidéo les plus influents de sa génération, les critiques louant la profondeur des mécaniques de combat, la conception des niveaux et le développement de l’histoire laissant une grande part à l’interprétation. Le gameplay du jeu est réputé pour son exigence et le jeu est très populaire dans la communauté du speedrun. 

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Rockstar Games est un développeur et éditeur de jeux vidéo basé à New York aux États-Unis, appartenant à Take-Two Interactive depuis le rachat en 1998 de l'éditeur britannique de jeux vidéo BMG Interactive1.
La marque est principalement connue pour la série Grand Theft Auto, qui a pris une importance majeure dans le monde du jeu vidéo au cours des années 2000. L'entreprise détient d'autres franchises phares qui ont fait sa renommée, avec notamment Canis Canem Edit, Max Payne, Midnight Club, Manhunt ou encore la série Red Dead. La plupart des jeux de la marque se déroulent en monde ouvert.
Rockstar Games comprend des studios qui ont été acquis et rebaptisés, ainsi que d'autres créés en interne. Bien qu'un grand nombre de studios acquis par Take-Two Interactive ont fusionné avec la division Rockstar Games, plusieurs autres studios récents ont conservé leurs identités précédentes et sont devenus partie intégrante de la division 2K Games.
Le label Rockstar Games a été fondé à New York en 19982 par les producteurs britanniques de jeux vidéo Sam Houser, Dan Houser, Terry Donovan, Jamie King et Gary Foreman3.



